for those who prefer Linux or are simply
барои онҳое, ки Linux-ро интихоб мекунанд ё танҳо ҳастанд
curious about Linux and other open
дар бораи Linux ва дигар кушод
source technologies this is category 5
технологияи манбаъи мазкур 5-то мебошад
technology TV
телевизионҳои технологияӣ
you
шумо
welcome to episode number 288 of
ба 288 номаи навбатӣ даъват кунед
category 5 technology TV so nice to have
Категорияи 5 ТВ технологияи хубе дорад
you here it's Tuesday what is it the
Шумо дар ин ҷо Сешанбе чӣ гуна аст
26th of March 2013 welcome to the show
26-уми марти соли 2013 ба намоиши тамошобинон
welcome everyone caracal along you how
caracal ҳар омадед баробари шумо чӣ тавр
are you good how are you good you keep
Оё шумо хуб медонед, ки чӣ гуна хуб ҳастед
them well yes I've been keeping well and
онҳо хубанд, ман хуб нигоҳ дошта шудаам
I am moving into my first house this
Ин ман ба як хонаи аввалини ман ҳаракат мекунам
move awesome still in school still
Ҳол он ки дар мактаб ҳанӯз қобилиятнок аст
school b school I'll be in school all
мактаби миёна ман дар мактаб будам
summer action yeah so this would be like
Хуб мешуд, ки тобистони соли оянда ин хел мешавад
the the gaming you got like the Xbox and
ба бозиҳои шумо монанди Xbox ва
obviously knows about me going in there
Аён аст, ки дар бораи ман дар он ҷо рафтаам
Xbox hopefully yeah and friend of mine
Xbox умедворем, ки ҳа ва дӯсти ман
she has a nintendo 64 so we're gonna
ӯ 64 нинтега дорад, бинобар ин, мо гона ҳастем
move that going in there get her a lot
ҳаракате, ки дар он ҷо дар он ҷо ба даст меорад
get my record player then get brand new
Плеери сабти худро ба даст гиред
speakers so instead of like in red that
Ба ҷои он ки дар сурх сурх гӯяд
seems kind of awkward setting a record
ба назар мерасад, ки навъи рекордро сабт мекунад
player with brand new speakers yeah well
Плеери бо сухангӯи нави навиштор хуб аст
like in my residence I'm in a dorm so
мисли ман дар хонаи худ ман дар хобгоҳ ҳастам
you're very very small so my speakers
шумо хеле хеле хурд, гуфторони ман ҳастед
are this big so now in a house with two
Ин хеле калон аст, ки ҳоло дар як хона бо ду
floors and it's going to bring a to have
Заминларза ва он барои ба даст овардан ба он
gotta get speakers at least not all that
Бояд гуфт, ки на камтар аз ҳама гуфторҳо
much figure you realize that the records
Шумораи зиёди шумо медонед, ки сабтҳо
just gonna skip right yeah hopefully
Танҳо ҳа, лаҳзае,
nada and I should put the subwoofer
nada ва ман бояд subwooferро гузорам
under the record player and just hope
дар назди плеери сабт ва танҳо умед
for the best am hoping well then you
зеро беҳтарин умедворам, пас шумо низ
know you plug in my video games in there
медонед, ки дар бозиҳои видеои ман ҷойгир аст
as well so then it will be knowing that
Ҳамин тавр он гоҳ маълум мешавад, ки
I'm playing video games in my
Ман дар бозиҳои видеоӣ бозӣ мекунам
neighborhood okay just get like huge
Хуб мешуд,
speakers set up very cool everybody in
сухангӯён дар ҳама ҷой хеле сард буданд
the chat room I see Swiss Andy I see
шӯрои сӯҳбат ман швейтсария Андиерро мебинам
masterminds Tik Tok nice to see ya
Ток Ток барои бедор шудан хуб аст
scooty duck 42 yeah JP nice to see ya
Duck scooty 42 yeah JP хуб барои дидани ya
yes it is okay Jameson 55 79 Erica it's
бале онро хуб Jameson 55 79 Эрика аст, он
really nice to see you what have we got
дар ҳақиқат хуб мебуд, ки шумо дидед, ки чӣ гуна мо ҳастем
coming up in the news would love to know
ки дар вебсайти хабарӣ дӯст медоштед, медонистед
as we get into an exciting show tonight
зеро ки мо ба ин фестивал доварӣ меорем
I'm gonna tell you Eric kid is going to
Ман ба шумо мегӯям, ки шумо ба Eric кӯчед
be joining us remotely tonight we're
бо мо ҳамроҳӣ кунед, шабона дуртар моем
gonna be looking at some really cool
Гуфтан мумкин аст, ки баъзе аз ҳақиқат сард аст
stuff that's going to allow you to turn
чизҳое, ки ба шумо имкон медиҳанд, ки шуморо баргардонад
your iDevice into a guitar effects
iDevice-ро ба таъсири гитара
processor so stick around we're gonna be
Яке аз коркардкунандагон ба мо часпида, мо ба воя мерасем
learning all about that we've got your
Омӯзиши ҳамаи чизҳое, ки мо ҳастем
viewer questions
саволҳои тамошобин
it's going on tonight it's gonna be a
он идома дорад имшаб он Гона як бошад,
jam-packed show so we're gonna have a
нишон дод, ки мо якҷоя зиндагӣ дорем
lot of fun hope you can join us in the
Бисёре аз хурсандӣ шумо метавонед ба мо ҳамроҳ шавед
chat room as well so coming up in the
бинои сӯҳбат низ ба ҳамин васила омада , дар
news tonight Apple has bought Wi-Fi slam
шабонарӯзӣ Apple акнун WiFi-ро харидорӣ кард
hoping to bring indoor mapping to their
умедворам, ки хати каҳкашон ба онҳо биёрад
product Nokia and Google are in
Nokia ва Google мебошанд
disagreement over what web video format
мухолифат дар бораи видеоии видеои вебсайт
to focus on for web m yahoo has acquired
барои тамаркуз барои веб м yahoo харид
some lee from its teenage creator for
Баъзе аз лой аз офаринандаи наврасии он
many millions of pounds oh my goodness a
миллионҳо евро миннатдорам a
researcher has scanned every ipv4
таҳқиқотчии ҳар як ipv4 таҳия шудааст
address and found an astonishing number
Суроға ва рақами шубҳанок пайдо шуд
of devices using default passwords and a
дастгоҳҳо бо истифодаи паролҳои муқаррарӣ ва a
boon to may become the national
Бубинед, ки метавонад ба давлат табдил ёбад
operating system in china isn't that
системаи оператсионӣ дар Чин ин нест
exciting so stick around later for these
Эҳтимол, ин қадар вақт дар ин бора истироҳат кунед
stories coming up later in the show yeah
Ҳикояҳо баъдтар дар хати намоиш меоянд
I want to hear all about that stuff yeah
Ман мехоҳам ҳама чизро дар бораи он чиз хонем
very interesting I want to say welcome
хеле шавқовар ман мехоҳам гӯям
also to our brand new registered viewers
инчунин ба тамошобинони нави тамошобинони ба қайд гирифташуда
on our website this week at category 5
дар сайти мо дар ин ҳафта дар 5 категорияи 5
TV who do we have we've got joining us
Телефоне, ки мо ба мо ҳамроҳ шудаем
new this week Cape Farrell Oh metalcraft
нав ин ҳафта кэд Фаррелл Оксфам
nice to have you joining us w Simpson
хуб аст, ки шумо ба мо Симпсон ҳамроҳ шавед
thank you for the easy-to-read phonetic
Барои шумо ба осонӣ ба осонӣ ба хонанда муроҷиат кунед
username hamrick nice to have you
номи корбарӣ ва hamrick хуб ба шумо
joining us access web Rev elec pc care
ба мо дастрасӣ пайдо кард
man mcg I 2432 and Dimitri all new
Одам mcg Ман 2432 ва Dimitri тамоми нав
registrants on our website category 5 TV
довталабон дар сайти мо 5 адад телевизиони мо
thank you for joining us and for
Ташаккур барои ҳамроҳ шудан ба мо
becoming a registered viewer so nice to
шудан ба тамошобин ба қайд гирифта шудааст
have you as a part of our community
Оё шумо ҳамчун қисми ҷамоати мо ҳастед?
what's really cool about being a
Чӣ дар ҳақиқат дар бораи будан будан аст
registered viewers that you get access
тамошобинони ба қайд гирифташуда, ки ба шумо дастрасӣ доранд
to some bonus features on the website
ба баъзе хусусиятҳои бонус дар сайти
that you don't have unless you're you're
ки шумо агар не, шумо ҳастед
registered which is absolutely free and
қайд аст, ки комилан озод ва
so we encourage you to check that out
Пас, мо ба шумо ташаккур медиҳем , ки аз он берун шавем
category 5 TD click on the login and
Категория 5 TD дар вуруд ва вироиш
register button up at the top nice to
тугмаи сабти худро дар боло ба хубӣ ба итмом расонед
have everybody joining us in category 5
Ҳамаи мо дар гурӯҳи 5 ба мо ҳамроҳӣ дорем
TV is a member of the tech podcast
Телевизион узви пиотехникии технологӣ мебошад
network if it's tech it's here and if
шабака, агар он технологияи он дар ин ҷо ва агар бошад
its intent and its international
нияти он ва байналхалқии он
association of internet broadcasters
Ассотсиатсияи шабакаҳои интернетӣ
thanks Erica hey make sure you also
Ба шарофати Эрика калисо шумо низ боварӣ ҳосил кунед
check out our mobile site we're looking
мо аз сайти мобилии мо дидан мехоҳем
at some mobile devices tonight we've got
дар баъзе шабонарӯзӣ дастгоҳҳои мобилӣ дорем
one go to mcat five dot TV that's going
Яке аз мизҳои панҷ дтоттопедиа, ки меравед, меравад
to get you on to the mobile website
то ба сомонаи мобилӣ биравед
watch live you can watch it after the
тамошо кунед, ки шумо онро пас аз он тамошо кунед
fact check out our newsroom check out my
фактро аз назар гузарониданро аз назар гузаронед
blog it's all there at em cat5 TV we got
Блог он аст, ки он ҷо дар cat5 соати мо пайдо шуд
to take a real quick break and after
барои гирифтани танаффуси воқеӣ ва пас аз он
that we're going to be back and we're
ки мо бармегардем ва мо ҳастем
going to throw over to Eric Kidd as we
ба бияфканед бар Эрик Kidd мо
look at this amazing group of devices
Ба ин гурӯҳи аҷибе аз дастгоҳҳо нигаред
this can allow us to turn an ipad and
Ин метавонад ба мо имконият диҳад, ки ipad ва ғайра
iphone and ipod touch into a multi
iphone ва ipod ба якчанд вирус
effects processor it's great for
Профилҳои эфирӣ барои он хуб аст
musicians out there oh yeah it's gonna
ки дар он ҷо овоза паҳн мешавад,
be an excellent so stick around don't go
Пас хуб аст, ки дар атрофи атрофи он наравед
anywhere we'll be right back after this
дар ҳар ҷое, ки мо баъд аз ин бозгашт ҳастем
at eco alkalines we believe you should
дар alkalines ЭКО мо имон шумо бояд
be able to trust your batteries not just
Бовар кунед, ки батареяҳои шуморо танҳо нигоҳ медоранд
here but here here and here but with one
дар ин ҷо, аммо дар инҷо ва дар инҷо танҳо бо як
exception you should also be able to
истиснои шумо низ бояд қодир бошанд ба
trust your batteries here Eco alkalines
Батареяҳои шуморо дар ин ҷо зер кунед
of the world's first and only certified
аз аввалин ва танҳо сертификатсияшуда
carbon neutral battery manufactured to
батареяи нефтетикӣ истеҳсол карда шудааст
the highest standards of recycling and
стандартҳои баландтарини такрорӣ ва
quality without any trace amounts of
сифат бе миқдори ҳашарот
harmful chemicals like mercury lead or
кимиёвӣ зараровар, ба монанди симпатикӣ ва ё
cadmium eco alkalines provide
alkalines ecumum eco
performance the rivals leading national
иҷрокунандагони рақобатпазирии миллӣ
alkaline battery brands at a comparable
брендҳои alkaline дар муқоиса
price find out more about the Eco
нарх бештар дар бораи эко пайдо мешавад
alkalines difference eco alkalines com
alkalines фарқияти экко alkalines
this is category 5 technology TV we are
Ин аст, ки 5 телевизион технологияи мо ҳастем
online at triple w category 5 TV and
онлайн дар трио дар бораи 5 категорияи 5 ва
we're looking at kind of a grouping of
Мо ба намуди гурӯҳ тақсим мекунем
devices here tonight and software an app
таҷҳизот дар инҷо дар ин шаб ва нармафзори барнома
for iOS from two different companies
барои iOS аз ду ширкати гуногун
that are going to turn your iDevice into
ки ба iDevice-и худро бармегардонанд
a multi effects processor for your
як протсеси бисёр таъсирбахш барои шумо
guitar or bass guitar really really cool
Гитара ё гитара bass дар ҳақиқат хунук аст
stuff I think this is the first time
Ман фикр мекунам, ки ин бори аввал аст
you've ever seen is even seeing this
Шумо дидед, ки ҳатто инро дидааст
before I think we're going to start with
Пеш аз он ки ман фикр мекунам, ки бо мо оғоз меёбад
with a jamup line of products what jamup
бо хати jamup маҳсулот чӣ модагов
does now this is the jam up plug and
Ҳоло ин аст, ки роҳбандии тез ва шиша аст
this is available for about 20 bucks i'm
Ин имкон медиҳад , ки тақрибан 20 доллари амрикоӣ ман
going to pull this out of the box here
ки ин коғазро дар ин ҷо кашед
compatible with any generation of ipad
мувофиқ бо наслҳои насли наврас
iphone 3gs iphone 4 5 4 s all that stuff
iphone 3gs iphone 4 5 4 s ҳама ин чизҳо
and 4th gen and up ipod touch that's all
ва гинекти 4 ва то алоқаи ipod, ки ҳама
there is to it folks dude it's perfect
Дар он ҷо мардуми халқ метавонистанд беҳтарин бошад
look at some pad
дар баъзе поси нигоҳ кунед
nice and tiny okay what is it well this
хуб ва ночизи хуб он аст, ки ин хуб аст
is actually a quarter-inch input for
дар ҳақиқат як воҳиди ченаки дюни аст
your guitar and an eight inch output for
гитара ва ҳашт дюй дюйм барои шумо
a pair of headphones or you can use an
як ҷуфт садоҳо ё шумо метавонед онро истифода баред
adapter so that you can actually plug it
adaptor, то ки шумо онро дар ҳақиқат пайваст карда тавонед
into a nap and this turns your iDevice
ба як гиря ва ин iDevice-и шумо рӯй медиҳад
into capture device for you know any
ба дастгоҳи дастгоҳи шумо барои ҳама чиз медонед
quarter inch input there you go and it's
Воридшавии сессияи ченкунӣ дар он ҷо шумо рафта истодаед
only twenty bucks now eric is going to
Танҳо бисту бегоҳ ҳоло ба кор меравад
actually be looking at one of these
дар ҳақиқат ба яке аз инҳо нигаред
we've sent one over to Angus board and
Мо якҷоя ба курси Ан Angus ва фиристодем
music for him to take a look at and that
мусиқии ӯро ба назар гиред, ки он ба назар мерасад
will literally turn it into a capture
ба таври воқеӣ онро ба даст кашидан
device you can use it with it you know
дастгоҳи шумо метавонед онро бо истифода аз он ки шумо медонед,
any of the software that will allow you
ҳама гуна нармафзоре, ки ба шумо имкон медиҳанд
to record from an external microphone
аз рақами берунаи микрофон сабт кунед
right cool that comes with a free piece
ки бо як порчаи ройгон меояд
of software called a jamup xt it's an
нармафзори номаълуми xt jtup ин аст
app available in the iTunes App Store
app дар дафтарчаи App iTunes дастрас аст
there's also a commercial version which
Ҳамчунин як варианти тиҷорӣ, ки дар он ҷо вуҷуд дорад
will be looking at a little bit later as
баъдтар ба назар мерасад
well okay so that's that that allows you
Хуб, хуб аст, ки ин ба шумо имкон медиҳад
to capture your guitar play it through
Гиритсаи худро ба воситаи он гиред
the app it's low latency no latency from
Аз ин рӯ,
what we could tell what else was out
мо чӣ гуфта метавонем
here we've got the air turn BTW 105 this
Дар ин ҷо мо рӯй ба ҳаво BTW 105 дорад
is really cool I can explain a little
хеле кам аст, ман метавонам каме шарҳ диҳам
bit about this what is so yeah what is
дар бораи ин чӣ гуна аст?
so cool about this it looks like a
Ҳамин тавр, дар бораи ин ба назар мерасад, чунон ки а
guitar pedal right better it's like a
Гитара беҳтаринаш хуб аст
this module right here is called the air
Ин модул дар ин ҷо ҳаво номида мешавад
turn BTW 105 it's a bluetooth module
БТВ 105 ро пахш кунед
that was developed specifically for
ки барои махсусан барои таҳия шудааст
musicians worship leaders people who
ҳунармандони ҳунармандони мардум , ки
operate teleprompters and things like
Telepromptors ва чизҳои ба монанди
that to be able to control an ipad or an
ки қобилияти идоракунии ipad ё a
iDevice with their feet why did they
iDevice бо пойҳои худ чаро онҳо карданд
develop that they developed it because
инкишоф диҳед , ки онҳо онро таҳия кардаанд
eric kid is standing there jamming and
Кўдаконе ,
he's using his ipad for music nowadays
Ӯ имрӯз бо истифода аз ipad барои мусиқӣ истифода мебарад
right instead of printed sheet music so
ба ҷои ҷои мусиқиҳои чопӣ чоп карда мешавад
if he wants to flip to the next page on
агар ӯ мехоҳад , ки ба саҳифаи оянда нигаред
the sheet music or if you're a piano
варақаи мусиқӣ ё агар шумо фортепиано бошед
player and you need to flip the page
плеери шумо ва шумо лозим аст, ки саҳифаро кушоед
what do you got to do stop playing flip
Шумо чӣ кор кардаед, ки бозӣ карданро бас кунед
the page right what this was developed
саҳифа дуруст аст, ки ин чӣ кор карда шудааст
for was to allow you to flip the page
барои он ки ба шумо иҷозат диҳед, ки саҳифаро кушоед
air turn that's the name of the company
ширкати ҳавопаймоӣ ном дорад
right and then all of a sudden jamup
дуруст ва он гоҳ ҳамаи як jamup ногаҳонӣ
said you know what this is Bluetooth
гуфт, шумо медонед, ки ин Bluetooth чист
let's take it let's amalgamate our two
Биёед, бигзор бигзор дуяки мо якҷоя биёем
products together so we've got our
Маҳсулоти мо якҷоя бо мо ҳастем
captures hardware
таҷҳизотро дарбар мегирад
r processor software and then a
r барномасозӣ коркард ва сипас a
Bluetooth pedal that is wireless and
Педали Bluetooth аст, ки бесим ва
going to allow us to control our guitar
ба мо имконият медиҳад , ки гиторикаро идора намоем
pedal how cool is that that is awesome
pedal чӣ гуна сард аст, ки ин хеле хуб аст
there are a few different models of this
якчанд моделҳои гуногун вуҷуд доранд
that the to pedal model of course
ки ба намунаи палеал албатта хос аст
entirely wireless starts at about 120
комилан бесамар аст
dollars this particular version has four
доллари ИМА ин версияи махсус дорад
petals as you can see and it's a hundred
Шабакаҳое, ки шумо мебинед ва садҳо сол аст
and sixty dollars for this particular
ва сӣ нафас дар ин хусус
model but they start around 1 115 120
модели худ, вале онҳо дар атрофи 1 115 120 шурӯъ мекунанд
we're going to give you all the website
Мо ба шумо тамоми сайтро медиҳем
addresses as well just if you want to
Адресҳо инчунин танҳо агар шумо мехоҳед
check them out right away right away
онҳоро фавран назорат кунед
this is Air turn calm for this device
Ин барои ин дастгоҳ ором кардани ҳаво аст
and this guy here and the software is
ва ин мард дар ин ҷо ва нармафзор аст
positive grid calm so check that out and
оромии мусбати мусофирро тафтиш кунед, ки аз он берун ва
we're going to just throw over to Eric
Мо ба сӯи Eric бармегардем
he as I said was that he's at Angus
Вай гуфт, ки ман дар Аннус ҳастам
Borden music dot CA so Eric we're gonna
Борден дотс Корт ба монанди Eric мо ҳастем
throw it over to you and let's take a
онро ба шумо бифирист ва биёед
look at how this thing operates hey
Ба назар мерасад, ки чӣ гуна ин чиз кор мекунад
thanks Robbie yes I'm Eric kitten I'm
Робби хохиш мекунам, ки ман Эрик манам
out here to Angus board music and my
аз ин ҷо ба мусиқии Анюус ва ман
friend Keith white has allowed us to
дӯсти Keith White ба мо иҷозат дод
come in and do a little review on a
ворид кунед ва боз як каме дида бароед
product called the jam up plug and also
Маҳсулоте, ки ҷицати баландшиддат ном дорад ва инчунин
the air turn which is a stomp box
ҳавои гарм, ки қуттиҳои сангин аст
effectively that you can run through
самаранок, ки шумо метавонед ба воситаи идора
your iPhone or your iPad so whether
iPhone ё iPad-ро ёбед
you're a Salesman or a musician if
агар шумо ба фурӯшанда ё музофотчӣ ҳастед
you're on the road you're sitting in
шумо дар роҳе, ки дар он нишаста ҳастед, ҳастед
your hotel don't want to plug in the app
меҳмонхонаи шумо намехоҳад, ки дар барнома пӯшид
because nobody likes that you can take
чунки ҳеҷ кас намехоҳад, ки шумо онро гирифта тавонед
this little device which is the jam up
ин дастгоҳ каме аст, ки роҳбандии то
plug and with your high device whether
сими ва бо дастгоҳи баланди худ ё не
that's an iPhone or iPad you can put
Ин iPhone ё iPad метавонад шумо метавонед гузошта шавад
that in there and with a quarter inch
ки дар он ҷо ва бо чоряк дюй
jack just your regular guitar plug you
jack танҳо як гитара мунтазам шумо
can plug it into there and then from
метавонад онро дар он ҷо ва баъд аз он насб кунед
there if you choose you can plug that
Дар он ҷо шумо интихоб мекунед, ки онро пайваст кунед
into an amplifier or perhaps your
ба андозаи амплитатор ё шояд шумо
headphones and you can have effects and
гӯшмонакҳо ва шумо метавонед таъсири ва
software that does everything I'm going
нармафзор, ки ҳама чизро мефаҳмам
to show you today this is the free
то имрӯз ба шумо нишон диҳед, ки ин озодист
version that i'm not talking about
нусхаи он, ки ман дар бораи он сухан намегӯям
there's all kinds of great effects there
Ҳамаи намудҳои таъсирбахши бузург доранд
is a commercial version which has more
Варианти тиҷорӣ, ки бештар дорад
features but we're going to talk
хусусиятҳо, вале мо ба сӯҳбат меравем
31 today
31 имрӯз
now let's just check our tuning to start
Акнун биёед танзимоти мо барои оғози санҷиш
out because it's got a tuner built in
аз он сабаб, ки дар он нақб сохта шудааст
it's lovely i press this little tuning
он зебо ман ин танзимоти камро пахш карда истодаам
fork and I get a tuner so i'll just show
вагарна ман танзим мекунам ва ман танҳо нишон медиҳам
you with one string here i can get a
шумо бо як сатр дар ин ҷо ман метавонам ба даст оред
g-string and just we're pretty close
g-string ва танҳо мо хеле наздик ҳастед
we're just going to go back to press
мо танҳо рафтан ба он ҷо баргардам, то пахш
this little guy here i believe is the
Ин марди каме дар ин ҷо ман бовар дорам
air turn button there it's a groovy
тугмачаи ҳавоӣ дар он ҷо як гулӯл аст
little icon you can I think you can see
Нишонаи каме шумо метавонед маро бинед
it there and now i have on my screen
он ҷо ва ҳоло ман дар экрани ман дорам
effectively for different stomp boxes
самаранок барои қуттиҳои гуногун
and i can set those up as whatever
ва ман метавонам он чизеро,
effect i choose and it's going to go
таъсири ман интихоб ва он меравам
through a couple because we're trying to
тавассути ҳамсар, зеро мо кӯшиш мекунем
fit this into the show here today so i'm
Инро ба ин ҷо нишон диҳед, то имрӯз ман ҳам ҳастам
going to go here we've already tuned i'm
рафта ба ин ҷо рафта, мо аллакай танзим шудаам
going to hit this button here but
ки ин тугма дар ин ҷо зер кунед
actually if you do have the air turn
дар ҳақиқат агар шумо ба самти ҳавас доред
stomp box which is i believe one hundred
қуттиҳои сиёҳ, ки ман сад фоиз дорам
and twenty dollars and it works via
ва бисту доллар ва он тавассути кор
bluetooth and it's pretty pretty nifty
Bluetooth ва он хеле зебо аст
you can control all this through your
шумо метавонед ҳамаи ин тавассути шумо назорат кунед
feet but i'm going to go here and just
пойҳо, вале ман ба ин ҷо рафта, танҳо
show you see there's no effect on that
ба шумо нишон медиҳед, ки дар он ягон таъсир нест
first little pedal i'm going to go there
аввал pedal каме ман ба он ҷо меравам
and I'm going to go amp effects switch
ва ман мехоҳам , ки тугмаи эффектро гузаронам
and i'm going to pick let's go with
ва ман мехоҳам биёям, биёед биёед
reverb so now I've got reverb and on
Пас аз ин, ман акнун дарк мекунам,
this one let's add in another amp
Ин як чизи дигарро илова мекунем
effects switch and add some modulation
гузариши таъсир ва баъзе модулро илова кунед
that would be things like choruses or
ки ин ба монанди хиштҳо аст ё
phases etc and how about something else
марҳилаҳо ва ғайраҳо ва чӣ гуна дар бораи чизи дигаре
will add
илова мекунад
other other effects which let's add the
Дигар дигар таъсирҳое, ки мо бояд илова кунем
amp in there so we can change the amp if
ки дар он ҷо мо метавонем ба исбот расем
we want with our foot or with just
Мо бо пои худ ё танҳо бо хоҳиши худ мехоҳем
tapping one of these so now what I'm
Яке аз ин чизҳо ба ҳамин хотир аст, ки ҳоло ман ҳастам
going to do is I'm going to go to amp
ба кор рафтан ман ба амп меравам
effects you can see that I can actually
Таъсири ки шумо мебинед, ки ман дар асл метавонад
edit what each of those effects does so
Таҳрир кардани ҳар яке аз ин гуна таъсирот ин аст
if I have the amp in on pedal three and
Агар ман дар як поси сеюм ва ё воҳиди воҳиди худ дошта бошам
see it highlights there so a nice
Онро мебинед, ки ин қадар хуб аст
distortion thing going on there that's
Дар ин сурат,
with the pedal out but I can also go in
бо pedal берун, вале ман низ метавонам ворид шавам
here and change my input volume and my
дар ин ҷо ва ҳаҷми воридшавии ман ва ман
master volume and come up with a cleaner
Ҳаҷми мастӣ ва бо поксозӣ биёед
sound maybe something a little bluesy
Сухан метавонад чизи хушкшавӣ бошад
earth and maybe a lot of bass of you
замин ва шояд бисёр бас
want
мехоҳед
maybe very little face and I'm doing
Шояд ман хеле кам ва ман кор мекунам
that all with the software so i can take
ки ҳама бо нармафзор то ман метавонам
that pedal back out there's just my
ки палиди баргаштан танҳо ман аст
straight amplifier then playing here i
щуввазиёдкунӣ рост пас навозиш ин ҷо ман
can go back to my modulation device
метавонад ба дастгоҳи модулии ман баргардад
you'll see that I've added reverb and I
шумо мефаҳмед, ки ман ресмонро илова кардам ва ман
just going to hit this with my foot on
танҳо бо ин рафтор бо пойҳои ман ба он ҳамла кунед
this cowboy boot and I'm going to hit
Ин боркунӣ Ковбой ва ман дорам, ба задааст
that and it drags the reverb pedal which
ки он василаи pedal-ро пахш мекунад
is on this down to our chain so I've got
Ин аст, ки дар ин поён ба силсилаи мо, то ки ман даст
reverb now and we can adjust the level
Акнун ҳоло ҳам такмил ва мо метавонем сатҳро тағйир диҳем
of reverb the depth and how long it goes
аз чуқур ва то чи андоза он давраро гиред
and what kind of reverb I stomped on it
ва ман чӣ гуна тасаввур мекардам
the reverbs gone its back okay and then
рентгенҳо аз паси он мераванд ва баъд
in petal too i believe i put the
Ман дар бораи Петал низ бовар дорам, ки ман гузоштам
modulation so there I've got modulation
Модулатсия манъ карда шудааст, ман модули гирифтаам
is kind of a chorus effect
як намуди эффективӣ аст
Oh
Ой
so anyway we can add different pedals in
Аз ин рӯ, мо метавонем параҳои гуногунро илова кунем
I'm just going to press this cool little
Ман танҳо мехоҳам, ки ин каме каме пахш кунед
icon the air turn icon and I get back
icon icon icon icon ва ман баргаштам
there so I've got those three things set
Пас, ин се чизро ба даст оварданд
up and you could set up for and go and
то шумо ва барои тавсеа ва рафтор кунед
change them from day to day and if you
онҳоро аз рӯз то рӯз ва агар шумо
wanted to you know for a different song
мехоҳед, ки шумо барои мусиқии дигар бидонед
have a different series of effects in it
дар он силсилаҳои гуногуни таъсирбахш доранд
you can do that so we're able to do that
шумо метавонед ин корро анҷом диҳед, то ин корро анҷом диҳед
this little jam up plug I get to plug my
Ин микрофаки каме то плазмаи ман ба ман пӯшед
guitar into it's an interface so you can
Гитара ба он як интерфейси то ки шумо метавонед
plug it into my iPad or my iphone the
онро ба iPad бичашед ё iphone ман
software which we can get free or we can
нармафзор, ки мо метавонем озод ё мо метавонем
buy the commercial version but the free
вале нархро харидорӣ кунед
version that's on playing with today and
ки дар бозӣ бо имрӯз ва
it's great it's got the tuner it's got
он хуб аст, ки он танзимкунандаи он гирифта шудааст
defects we can also add in the air turn
хатогиҳое, ки мо низ дар навбати худ метавонем илова кунед
stompbox which you know add a little Bob
stompbox, ки шумо медонед, як каме Bob
modulation take it out boom add some
модули онро аз он берун бармедорад
reverb if i change the amp setting etc
Рафаино, агар ман тағироти Ампаро тағйир диҳам
so I can do quite a bit plus I can do
Аз ин рӯ, ман метавонам як кореро анҷом диҳам ва ман метавонам кор кунам
this in the privacy of my own home room
Ин дар ихтиёри хонаи хонаи ман аст
island hotel room or wherever I am plug
ҳуҷраи меҳмонхона ё ҳар ҷое, ки ман сими ҳастам
it in I can put in my headphones if I
Агар ман метавонам, ки дар телефони мобилии ман онро гузорам
don't even want to use an amp and we can
Ҳатто намехоҳем, ки истифодаи ампро истифода кунем ва мо метавонем
effectively jam out and not disturb
самаранок роҳ надодан ва напазируфтани он
anybody so all in all i'm kind of
Касе ба ҳама чиз дар ҳама чиз манам
impressed with this Robbie thank you so
Бо ин Робби ба шумо хурсандӣ меорад
much Eric that thing looks incredible i
Eric бисёр чизро ба назар гирад
want to show you real quickly just a
мехоҳед, ки танҳо як воқеаро ба шумо нишон диҳед
couple of the features of the
якчанд хусусиятҳои он
professional version of this application
нусхаи касбии ин барнома
this is the jam up xt pro one of the
Ин аст, ки ин як навъ возеҳ аст
things we didn't get to look out there
чи чизҳое, ки мо дар он ҷо ба назар нагирифтем
with eric is the fact that we can
бо он ки мо метавонем
actually change our amp models and our
дар ҳақиқат тағйироти моддӣ ва мо
petals themselves so if i actually click
Онҳоро худи ман мехостам, агар ҳақиқатан клик кунам
here on the app and I can go choose and
дар ин ҷо дар барнома ва ман метавонам интихоб ва
then watch what look at what happens
пас тамошо кунед, ки чӣ рӯй медиҳад
here I've got access to all of these
Дар ин ҷо ман ба ҳамаи инҳо дастрасӣ дорам
different amp models and then you can
моделҳои гуногун ва сипас шумо метавонед
see that some of them are actually faded
бинед , ки баъзе аз онҳо дар ҳақиқат суст шудаанд
but I've got six to start right here
вале ман аллакай шаш моҳро оғоз мекунам
with the pro version so if I want to
бо версияи ҷонибдори Пас, агар Ман ба мехоҳанд
actually emulate this amp I can choose
дар асл ин импульсро ман метавонам интихоб кунам
the plexiglass amp for example there you
амплитути синтези массаӣ, ки дар он ҷо шумо ҳастед
go or if there's one that you want and
рафтан ё агар хоҳед, ки шумо мехоҳед
it's not currently available in your app
он ҳоло дар барномаатон дастрас нест
you can actually click on the app model
шумо метавонед дар ҳақиқат дар модели барнома пахш кунед
and you can see it you can test it
ва шумо метавонед инро дида бароед
whatever and then you can actually check
Ҳама ва пас шумо метавонед дар асл тафтиш кунед
this out there's a built-in store which
Ин дар он аст, ки мағозаи сохтмонӣ аст
allows you to purchase amp models and
ба шумо имкон медиҳад, ки модели амплиталӣ харидорӣ кунед
effect models if you can imagine I mean
таъсири модели, агар шумо тасаввур кунед, ман маънои онро дорам
you think about a guitar effect pedal if
агар шумо дар бораи таъсири омехтаи гитара фикр кунед
you want to add new effects and things
шумо мехоҳед, ки эффект ва чизҳои нав илова кунед
you've got to buy another pedal for the
шумо бояд барои дигар палал харидорӣ кунед
day another pedal you quite often have
Рӯзи дигар палеозаи шумо аксар вақт дорад
to deal then with you know the analog
Барои он гоҳ, ки бо шумо аналогӣ шинос шавед
noise of having more petals in your
садое, ки ба шумо бештар petals дар шумо
chain and then you've got to actually
Зан ва сипас шумо ба ҳақиқат лозим будед
physically by the pedal they're very you
Ҷисми онҳо бо палос хеле калон аст
know 150 200 dollars per pedal that's
бидонед, 150 200 доллар барои ҳар як pedal, ки он
exactly what I was gonna say when you
Он чизе, ки ман ба ту гуфта будам
told me that the price of the final
ба ман гуфт , ки нархи ниҳоӣ
product for 120 dollars is a great price
Маҳсулот барои 120 доллар арзиши бузург аст
yeah for the to pedal model 120 bucks
yes for model model pedal 120 bucks
for pedal that we're looking at today is
барои pedal , ки мо ба назар нигариста аст ,.
168 plus the twenty dollars for the for
168 ва бисту доллар
the capture device now if you want this
ҳоло таҷҳизоти дастгириро, агар шумо мехоҳед ин
professional software it's like eight
нармафзори касбӣ ба монанди ҳашт
bucks in the apple itunes store but
Буклет дар мағозаи дӯкони себ баста аст
check out what you can do so let's say
тафтиш кунед, ки чӣ кор карда метавонед , бигӯед
we go into effect models in the built-in
мо моделҳоро дар дохили сохтмон ба амал меоварем
store and you can see all the different
нигоҳдорӣ кунед ва шумо метавонед ҳамаи гуногунро дидед
types of effect pedals that you can
намудҳои таъсири потралҳо, ки шумо метавонед
purchase now a lot of these are in fact
харидани ҳоло бисёр аз ин дар асл ҳастанд
included with the professional version
бо версияи касбӣ дохил карда шудааст
but you'll see installed installed
аммо шумо насб карда шудаед
installed and if you want one here's one
насб ва агар шумо мехоҳед, ки яке аз ин ҷо ҳастед
here for example let's say we want an
Дар ин ҷо мисол меорем, ки мо мехоҳем
auto wah pedal we can actually add that
Мо метавонем ин ҳақиқатро илова кунем
for only three dollars so we're talking
зеро танҳо се доллар, мо гап мезанем
about buying a pedal and adding it to
дар бораи хариди pedal ва илова кардани он
your chain for 150-200 dollars three
занҷираи шумо барои 150-200 доллари се
dollars and you add a digital version of
доллари ИМА ва шумо версияи рақамӣро илова кунед
that pedal and it's really quite good
ки pedal ва он хеле хуб хуб аст
quality Swiss Andy was wondering the
Силсилаи Швейтсария Андри ин ҳайратовар буд
chat room what's the quality like it
Хонаи сӯҳбат чӣ гуна сифати онро дорад
actually sounds really really good of
дар асл дар ҳақиқат ҳақиқат хуб аст
course Nina and play yeah great and
Нина ва бозӣ бузург аст ва
that's with a camera microphone picking
ки бо интихоби микрофон машғул аст
it up right now imagine this plug
он вақт ҳоло ин тасаввурро тасаввур кунед
directly into headphones or plugged into
бевосита ба гӯшакашӣ ё пайваст шудан
a you know if you want to do some home
шумо медонед, ки оё шумо мехоҳед, ки якчанд хона кунед
recording or whatever directly plugged
сабт ё ҳама бевосита пайваст карда шудааст
into your mixer it would be right into
ба омехтаи шумо дар он ростӣ рост меояд
your sound cards line input and be able
варақаҳои корти варақаҳои вуруд ва қобилияти дошта бошанд
to jam it that way and then use your
ба он роҳе, ки аз он истифода баред ва сипас истифода кунед
computer's headphone jack to listen
гӯш кардани гӯшти компютер ба гӯш кардан
press record and you're flying right and
сабти матбуот ва шумо дар он ҷо парвоз карда истодаед
it's got some really cool features too
он якчанд хусусиятҳои хунук дорад
speaking of jamming you can actually
шумо метавонед дар бораи шубҳа фикр кунед
load up sound files and jam along with
пурбор кардани файлҳои овозӣ ва роҳбандӣ дар якҷоягӣ бо
them so you can actually you know play
Онҳо ба шумо ҳақиқатан метавонед бозӣ кунед
along with your favorite soundtracks or
дар якҷоягӣ бо мусиқии дӯстдоштаи шумо ё
whatever you want to do there's just a
Ҳар чӣ мехоҳед , ки ин ҷо кор кунед, танҳо як аст
ton of great features there but really
тани хусусиятҳои бузург, вале дар ҳақиқат
really impressed with this again the air
дар ин бора ҳаво воқеан ба ҳайрат меистод
turn from air turn calm this is the
Аз ин рӯ,
pedal unit and understanding kind of the
дараҷаи палеолит ва тарзи фаҳмидани он
relationship between these this was not
Муносибати байни инҳо набуд
developed for this particular purpose
барои ин ҳадафи мушаххас таҳия шудааст
but then it was realized that you know
вале баъд аз он маълум шуд, ки шумо медонед
what this is really fantastic for this
Ин чӣ дар ҳақиқат барои ин тасаввур аст
really perfect
ҳақиқат комил
now Heather I don't know if you can
ҳоло Heather Ман намедонам, ки шумо метавонед
actually see this but looking at the
дар ҳақиқат инро мебинед, вале ба он нигаред
architecture of these petals they're
ин меъмории ин равғанҳо ҳастанд
actually very they're silent because
Аслан, онҳо хеле саҷда мекунанд
there's no hinges can you see that easy
Мебошанд, шумо метавонед, ки ба осонӣ, мебинед
down and you still can't even hear I'm
поён фурӯзон ва шумо ҳанӯз ҳам шунида наметавонед
gonna hold it up to my microphone right
онро ба рости микрофон истифода баред
up close here and I'm actually pushing
то ба ин ҷо наздик шавед ва ман дар ҳақиқат ҳавасмандам
down on the pedal just like you would
ба мисли палак ба мисли шумо мехоҳед
hear nothing there's nothing there
шунида чизе дар ин чо нест
because it's just it's the type of PVC
зеро он танҳо шакли PVC мебошад
plastic that it is it's a little bit
пластикӣ , ки он каме аст
flexible enough that it pushes down on
кофӣ аст, ки онро бароварда кунад
the sensor and it's good to go so really
сенатор ва он хуб аст, ки ба ҳақиқат рафтан
good quality Swiss Andy this is I mean
Швейтсария Андри сифат хуб аст
this is hard you know hard plastic it's
Ин хеле душвор аст, ки шумо пластикии сахтро медонед
it's it's not like it's made of metal or
он монанди он нест, ки аз металлӣ ё
anything like that but it's I can't see
Чизе, ки чунин аст, вале ман инро дида наметавонам
that breaking any time soon I mean you'd
ки ҳама вақт ба шикастани ман ҳарф мезананд
have to be really rough with it and for
бояд дар ҳақиқат бо он душвор бошад
what this is it's not something that
Ин чӣ чизе аст, ки он чизе нест
you're you know you're slamming around
Шумо медонед, ки шумо дар гирду атроф истодаед
on the stage right this is something
дар марҳалаи мазкур чизе аст
that you're you're practicing with and
ки шумо бо он амал мекунед
yeah exactly gives you the opportunity
Хеле хуб аст, ки ба шумо имконият медиҳад
to try out new pedals before you go to
пеш аз он ки шумо равед, равед
even purchased oh boy but you might find
ҳатто писари хонанда харид, аммо шумо метавонед пайдо кунед
you don't you don't need to but no I
шумо ба шумо лозим нест, аммо ман не
think even in a real you know standing
фикр кунед, ҳатто дар воқеият шумо медонед, ки истодаанд
up on a stage jamming and stuff that's
то дар марҳилаи маросим ва чизҳое, ки ин аст
it's quite solid it's very solid and
он хеле сахт аст, ки хеле сахт аст ва
it's built in such a way that it's you
он дар чунин роҳе сохта шудааст, ки ин шумо ҳастед
know you can you can move stuff around
Шумо медонед, ки шумо метавонед чизҳои гирду атрофро интиқол диҳед
if you really wanted to or build it on
агар шумо дар ҳақиқат мехостед, ки онро ба он бинависед
to a different board however you want to
аммо ба шумо як нусхаи дигари дигар лозим аст
do it so really cool stuff want to say
он коре, ки воқеан хушбахт аст , гӯед
thanks tonight to Keith at angus boredom
Шукрона рӯзи оянда ба Keith дар ангуштзании angus
music CA and Borden is spelt with an e
music CA ва Borden бо e
so Bo rden Angus Borden music CA thank
Пас суоли Анҷуман Borden мусиқии CA раҳнамо
you so much for the use of your facility
шумо барои истифодаи иншооти худ хеле зиёд ҳастед
Eric kid thank you for jamming for us
Эрик ба шумо миннатдор аст, ки барои мо ба мо муроҷиат мекунад
you are the best and i mean that that
шумо беҳтарин ҳастед ва ман инро дар назар дорам
plan is just astounding and we
Нақшаи танҳо ҳайратангез аст ва мо
appreciate you taking a look at the
Шуморо ба назар гиред, ки шумо ба назар гиред
device and of course check out air turn
дастгоҳ ва аломати санҷиши ҳаво тафтиш кунед
calm for the pedals and positive grid
ором барои палакҳо ва шабакаи мусбӣ
calm for the capture device and the
ором барои дастгоҳи дастгирӣ ва
software as well the software jam up xt
нармафзори инчунин нармафзори нармафзори xt
is available for free in the iTunes App
барои озод дар App iTunes дастрас аст
Store you can grab it or you can get
Онро ба даст гиред ё метавонед онро гиред
that professional version to be able to
ки нусхаи касбї, то тавонанд
get those extra amp models and extra
Ин моделҳои иловагии иловагӣ ва иловагӣ гиред
pedal models and be able to really
модели pedal ва қобилияти дар ҳақиқат
manipulate your sound in a very cool way
Соҳиби шумо дар як ҳолати хеле сард
so excellent stuff thank you so much
Аз ин рӯ, чизҳои аъло хеле зиёданд
alright well we should really head into
Бале, хуб мебуд, ки мо бояд дар ҳақиқат ба сар барем
the news and then we're going to right
хабар ва сипас мо ба рост меравем
after that we've got your viewer
пас аз он ки мо тамошобин доштем
questions tonight lots to cover okay so
Саволе ,
for the newsroom you're ready for it we
барои он ки шумо ба он ҷо тайёред
are ready so tonight in the newsroom so
то шабона дар хобгоҳ бинам
has bought indoor mapping specialist
мутахассиси ҳамоҳангсозии дохилӣ харидорӣ кардааст
Wi-Fi Slam and as it looks to expand its
Wi-Fi Slam ва ба назар мерасад, ки васеъ кардани он
maps product to complete with Google the
Маҳсулот харида ба Google бо анҷом додани
Accu the acquisition could allow the
Accu ба даст овардани имконпазир метавонад
company to offer maps within buildings
ширкат барои харитаҳо дар дохили биноҳо пешниҳод мекунад
with an eight accuracy of eight feet no
бо 8 ҳашт дақиқа ҳашт соат не
yeah google has stepped up its efforts
Хеле хуш аст Google Google талошҳои худро боло бардошт
to add indoor locations to its already
то ки аллакай дар ҷойҳои дарунӣ ҷойгиршудаашро илова кунанд
huge street view product according to
маҳсулоти бузурги Бознигарии кӯча аз рўи
The Wall Street Journal Apple paid 20
The Wall Street Journal Apple пардохт 20
million for the Wi-Fi slim wowzers and
Миллионҳо барои веб- камераҳои Wi-Fi ва
we kind of have you know suspicion on
мо аз шумо шубҳа дорем
how this is going to go you know Apple
Чӣ тавр ин ба шумо маълум хоҳад кард, ки Apple
has had it stab it mapping software in
ки ин нармафзори харита дар он аст
the past and while that looks good we
гузашта ва дар ҳоле, ки ба назар хуб мо
know it's probably gonna end up more
Медонед, ки он метавонад ба охир мерасад
like that you might get to around the
ки шумо метавонед ба гирду атрофи он гиред
corner to where you gotta go but usually
кунҷӣ ба куҷо меравед, вале одатан
careful watch out for the cliffs that's
Бодиққат барои кӯҳҳое, ки дар он аст, тамошо кунед
happened to me it actually is so Nikki
Ин ба ман маъқул аст, ки ин ба Никки аст
and Google have clashed over software
ва Google over software
that has a part of free to use video
ки як қисми озод барои истифодаи видео аст
encoding technology google wants its
технологияи рамзгузоӣ Google дорад
video coding program called vp8 to be a
видеоклиптинги видеотамоси видеоии Vp8 ба a
core part of the web em prod a project
Қисми асосии лоиҳаи интернетии вебсайт
that is making web centered video
ки видеоклитаи марказии вебро ташкил медиҳад
production tools nokia says its own key
нуқтаҳои истеҳсолӣ nokia калиди худро дорад
and patents that define parts of vpa vp8
ва патентҳое, ки қисмҳои vpa vp8 муайян мекунанд
has filled an official um objection to
ки ба он мухолифат кунад
google's plan hoping to stop google
Умедворем, ки Google банақшагирӣ кунад
software from replacing more open
нармафзор аз иваз кардани кушодани бештар
alternatives an app created by UK
алтернативаҳое, ки аз ҷониби Бритониё офарида шудаанд
teenager has been acquired by yahoo in a
наврас шудааст Yahoo дар даст
deal worth dozens of millions of pounds
ба даҳҳо миллион миллион киловатт баробар аст
seventeen year old Nick
17-сола Ник
DL DL zo suddenly app which launched
DL DL зоопаркеро, ки кушода аст
when he was just 15 summarizes news
вақте ки ӯ танҳо 15 хабарро ҷамъбаст намуд
stories from popular media companies
Ҳикояҳо аз ширкатҳои васоити ахбори умум
following the accusation the app itself
пас аз айбдоркунӣ худи барнома
will now close but its features will be
ҳоло хомӯш мешавад, вале хусусиятҳои он хоҳад буд
used in mobile products at Yahoo where
дар маҳсулотҳои мобилӣ дар Yahoo истифода бурда мешавад
the young developer have been given a
як таҳиягари ҷавон ба он дода шудааст
job some ways pretty cool like that it's
коре якчанд роҳҳои зебо монанди он аст, ки он
able I mean like the kids started this
тавонист дар назар дорам мисли кудакон аз ин оғоз
thing was 15 amazing and now has made
15 чизи аҷибе буд, ки ҳоло сохта шудааст
millions and millions of dollars and got
миллионҳо ва миллионҳо доллар ва гирифта шуданд
a job for life practically you know
коре, ки барои ҳаёт иҷро менамоед, медонед
working for Yahoo how awesome is that
коре барои Yahoo чӣ гуна ҳайратовар аст
that's great but it actually takes it a
Ин бузург аст, вале он дар ҳақиқат онро мегирад
grits a bunch of news stories and let
як хӯшаи хабарҳои хабарӣ ва иҷборан
summarizes them almost magically it's
онҳоро ба таври мӯътадил ҷамъ меандозад
amazing but it's a shame to hear that
аммо ҳайратовар аст, ки ин овеза барои шунидани он
they're actually going to shut it down
Онҳо ҳақиқатан мехоҳанд, ки онро пӯшанд
and just acquire the technology and I
ва танҳо технологияи ва ман даст
guess assimilated into their own
ба назар мерасад, ки онҳо ба худ ихтисос додаанд
software but that's kind of too bad for
нармафзор, вале ин гуна намуди хеле бад аст
its users I think well yeah cuz then you
Истифодабарандагони он ман хуб фикр мекунам, ки пас аз он ки шумо
won't have David Malaya you would have a
Довуд Малайна шумо нахоҳад буд a
more preferable Yahoo layout so how
Бештар аз тарҳбандии Yahoo тарҳрезӣ чӣ тавр
right yeah you would have to kind of
рост yeah шумо ба намуди доранд
accept the fact that if you it's a yahoo
Ин фактро қабул кунед, ки агар шумо ин як yahoo ҳастед
happy yeah it's a Yahoo app now so if
хушбахт yeah он як барнома Yahoo ҳоло Пас, агар
you don't have a yahoo as your web
Шумо як воҳиди веб ҳамчун веб надоред
browser then you're just gonna kind of
браузери шумо он гоҳ гуна танҳо Гона аз ҳастед
have to accept that layout as the app
бояд ин тарҳро ҳамчун барнома қабул кунад
now you don't get the original ones
акнун шумо аввалин шахсоне пайдо мекунед
anyway I guess this kid is kind of set
Ба ҳар ҳол ман фикр мекунам, ки ин кӯдаки навбатӣ аст
for life though so he don't you think
барои он ки ӯ ҳатто фикр накунад
and you know what company but I I heard
ва шумо медонед, ки кадом ширкатро ман мешунавам
you know he's got a lot of people to
шумо медонед, ки ӯ бисёр одамон дорад
started working with him on this
бо ин кор бо ӯ кор карда истодааст
assembly application to and and Yahoo
Аризаи ҳамоҳангсозӣ ва ва Yahoo
actually is gonna integrate some of them
Дар ҳақиқат, баъзеи онҳо ба ҳам пайваст мешаванд
into the staff as well so very good that
ба кормандон низ хеле хуб аст
we cool you have a team working for him
мо сард ҳастем, шумо як даста кор мекунед
as well mate k so using custom written
инчунин ҳамсаратонро бо ҳамсаратон истифода баред
code a researcher who has chosen to
коди таҳқиқоте, ки ба он интихоб шудааст
remain anonymous has sent out more than
боқӣ мемонад, ки бештар аз он фиристода шудааст
four trillion messages over the Internet
чор триллион паёмҳо ба воситаи Интернет
as an effort to determine how many
ҳамчун кӯшиш барои муайян кардани чанд нафар
devices worldwide are entirely unsafe
таҷҳизот дар саросари ҷаҳон комилан бехатар аст
and easily compromised by anyone simply
ва ба осонӣ аз ҷониби касе осеб дидаанд
using the default password for that
Истифодаи пароли default барои он
device of the 4.2 billion devices
дастгоҳҳои дастгоҳҳои 4.2 млрд
scanned
нусхабардорӣ карда шуд
including yours 1.3 billion addresses
аз ҷумла шумо 1.3 млрд
responded the scan found half a million
сканӣ аз ним миллион нафар мусоҳиба пайдо кард
printers more than 1 million webcams and
чопгарҳо беш аз 1 миллион вебсайти ва
lots of other devices including set-top
бисёре аз дастгоҳҳои дигар, аз ҷумла маҷмӯъ
boxes and unmowed amuse the password
қуттиҳо ва unruowed паролро истифода мекунанд
installed in the factory letting almost
қариб дар тақсимоти завод ҷойгир карда шудааст
anyone take over the piece of hardware
Касе аз сахтафзор даст кашад
often the password was an easy to guess
аксар вақт парол ба осонӣ ба ҳисоб меравад
words such as root or admin China is
калимаҳои монанди реша ё Admin Иҷлосия аст
working that's creative before we move
коре, ки мо пеш аз он ҳаракат мекунем
on first of all is it just me or does
Пеш аз ҳама он танҳо ман аст ё коре
the heat map look like an octopus I mean
Харитаи гарм назар ба як маъхази мантиқ ба назар мерасад
come on that but it's a thing okay you
бар он бод, балки он чизи хубе ҳаст
buy a device you put it on your network
харед, ки дастгоҳи шумо дар шабакаи шумо ҷойгир шавед
to say your router right and it's got
Роуминги шумо рост мегӯяд ва онро гирифтааст
remote access to that router and you
дастрасӣ ба дурнамои мазкур ва шумо
don't ever set up security on it so it
Ҳеҷ гоҳ то он даме, ки бехатарии онро муқаррар накардааст
has a default password they're saying
дорад, ки гузарвожаи пешфарз онҳо ҳастед гуфт:
that they found like like millions of
ки онҳо мисли миллионҳо пайдо шудаанд
devices that are set up with those
дастгоҳҳое, ки бо онҳо сохта шудаанд
default passwords you buy a printer and
паролҳои муқаррарӣ, ки шумо чопгари чоп кунед
you think oh I'll connect it to my
Шумо фикр мекунед, oh Ман онро ба ман пайвастам
network and you never change the
шабака ва шумо ҳеҷ гоҳ тағйир нест
standard password password right but a
калимаи раҳкушои оддӣ, аммо a
router is a scary one for example
Ровтер барои мисолест , ки тарсу ҳарос аст
because it's really just a it's a small
зеро он воқеан танҳо як аст
computer so if you leave the default
Компютер пас аз он, ки шумо пеш аз фармоиши таркед
password they're saying that people have
Калимаи рамзҳо онҳо мегӯянд, ки одамон доранд
so then some somebody can scan all these
Пас, баъзе касон метавонанд ҳамаи инро скан кунанд
IP addresses and they've done it so
Суроғаҳои IP ва онҳо ин корро анҷом доданд
what's to stop anyone else from doing it
Чӣ кор кардан лозим аст, ки дигарон аз он кор баранд
there's only 4.2 billion of them or
танҳо 4,2 млрд
whatever whatever and they just have to
ҳар чӣ ва онҳо танҳо ба доранд,
go through the iterations find one
аз тариқи такрори як табдил ёфтани он
that's easily compromised and turn it
ки осонтар аз он меафтад ва он рӯй медиҳад
into a botnet right or use it to
ба рости компютерӣ ё ба он истифода баред
compromise your files on your internal
Файлҳои худро дар дохили худ ҳифз кунед
network everything is plugged into your
ҳар шабака аст, ба васли худ
router your router has got a default
Риптери шумо ройгон аст
password they connect to the router they
Калимаи раҳкушо онҳо ба router пайваст мешаванд
can get the files through your computers
метавонад файлҳоро тавассути компютерҳои худ гирад
and anything that's connected to your
ва ҳар чизе, ки ба шумо вобаста аст
internal network your Wi-Fi that's a
шабакаи дохилии шумо Wi-Fi, ки a
very interesting study because it really
омӯзиши хеле шавқовар, зеро он дар ҳақиқат
shows that not just every device every
нишон медиҳад, ки на танҳо ҳар як дастгоҳ
device that is hooked up to your
дастгоҳе, ки ба шумо часпонида шудааст
computer does need a password on it like
Компютер ба як рамзи он лозим аст
for webcam manger yeah
барои хонандаи веб мино
can like they can find out who's webcam
метавонанд ба онҳое, ки веб-камера доранд, пайдо кунанд
this is like in you would never think
Ин монанди он аст, ки шумо ҳеҷ гоҳ фикр намекунед
that you you know like someone can just
ки шумо медонед, ки касе метавонад танҳо бошад
label you as a webcam because yeah
Шумо ҳамчун веб-камера, ба шумо хонед
obviously looking right yes yeah what a
Аён аст,
webcam is kind of surprising as well hmm
Шабакаи графикии швейтсарӣ низ хеле зебост
so hey if that's you if you've got if
Пас, агар ин тавр бошад, агар шумо ин хел бошед
you're a part of the octopus folks time
Шумо як қисми вақти халқии октопус ҳастед
to update your passwords all right crazy
Барои ворид кардани паролҳои худ ҳамаи девонаҳои рост
okay next story China is working with
Хуб, ҳоло хоҷагии Чин кор мекунад
Canon canonical canonical on an open
Канон Canonical canonical on open
source Linux operating system customized
манбаи системаи оператсионӣ Linux
for Chinese users the collaboration will
барои истифодабарандагони Чин ҳамкорӣ хоҳад кард
produce a version of ubuntu called
як нусхаи ubuntu номида мешавад
killin which will be released next month
кушташудае, ки моҳи марти соли ҷорӣ озод карда мешаванд
the deal is a part of five-year plan by
Созишнома қисми якуми нақшаи панҷсола мебошад
china to get more people using source
Чин ба даст бештари одамон бо истифода аз манбаъ
software or open source software
нармафзор ё барномаҳои кушодаи берунӣ
canonical is also working with the
Каноник низ бо ин кор кор мекунад
Chinese Ministry of Industry and
Вазорати энергетикаи Чин ва
Information Technology on a version of
Технологияи иттилоотӣ дар як версияи
killin that will run on servers so
killin, ки дар серверҳо иҷро мешаванд
websites online shops and hosting firms
вебсайтҳо дар мағозаҳо ва ширкатҳои hosting
can adopt the software as well the move
метавонад ба нармафзор ва инчунин ҳаракатро қабул кунад
is widely seen as an attempt by China to
ба таври васеъ ҳамчун як кӯшиши ҷониби Чин дидан
wean its IT sector off Western software
аз ҷониби IT-ро аз нармафзорҳои ғарбӣ пинҳон мекунанд
such as Microsoft Windows or Mac OS in
монанди Microsoft Windows ё Mac OS дар
favor of more homegrown alternatives
лутфан алтернативаҳои бештари дохилӣ
since q1 is being created at a
зеро аз q1 эҷод шудааст
laboratory in Beijing staffed by
Лаборатория дар Пекин аз ҷониби кормандони
engineers from canonical as well as
муҳандисон аз каноникӣ ва инчунин
several chinese rd agencies wow that's
якчанд вебсайтҳои чинӣ водор мекунанд, ки ин
awesome for them yeah I should specify
Хеле онҳо барои онҳое, ки ман бояд муайян кунам
that that's spelled kyl I n not ki llin
ки ин келин ба ман маъқул нест
' so just so you know we're not sure the
"Пас, ҳамин тавр шумо медонед, ки мо боварӣ надорем
pronunciation like Thailand Thailand
монанди Таиланд Таиланд
killing those lines yeah but it's
он кушторҳоеро,
definitely gonna be killer yeah that's
Ҳақиқат ин аст, ки кофтукови қотил аст
great and then you get more stories from
бузург ва пас аз он ки шумо бештар ҳикояҳо аз
category five dot TV / newsroom and the
Категорияи панҷ бозии нуқта / толор ва
category five at TV news room
Категория дар панҷ ҳуҷраи хабарии телевизион
is researched by joy w-what Nash with
бо шодии В-он чӣ Nash бо таҳқиқ
contributions by our community of
ҳиссагузор аз тарафи ҷомеаи мо
viewers if you have a news story you
тамошобинон, агар шумо хабаре доред
think is where they even on air mansion
фикр кунед, ки онҳо ҳатто дар хонаи меҳмонхонаи ҳавоӣ
please email news room at category five
лутфан ҳуҷраи хабариро дар панҷ категория ба почтаи электронӣ ирсол намоед
dot TV and for the category five
рақами телефонӣ ва панҷ категория
newsroom I'm Erica lon Erica thank you
хабарро ман Erica lon Erica сипос мекунам
so much hey tonight's show is brought to
Бисёр шодам, ки шаби торикӣ ба воя мерасанд
you in part by quarter e electric
шумо қисмҳои чапи электроедед
they're powering the lights here at all
Онҳо нурҳои инҷоро дар тамоми инҳо қувват мебахшанд
the way from quarter e electric com also
ки аз чапи электрикӣ низ бармегардад
get your free trial of netflix they are
Аз озмоиши озодиҳои netflix худдорӣ кунед
still sponsoring the show they love you
то ҳол нишон диҳед, ки онҳо шуморо дӯст медоранд
guys and they want to give you a free
писарон ва онҳо мехоҳанд, ки ба шумо бепул дода шаванд
month trial so get on over to cat five
пас аз мурофиаи судӣ то ба марҳалаи панҷум расидан
dot TV / netflix you also see these
dot TV / netflix шумо низ инро мебинед
devices in the background here these are
таҷҳизот дар заминаҳо инҳоянд
nettalk duo Wi-Fi devices check them out
Дастгоҳҳои Wi-Fi duplicate nettalk онҳоро тафтиш кунед
at cap five dot TV / phone they're the
дар сарлавҳа панҷ телефонӣ / телефонии онҳо ҳастанд
show is also brought to you by them and
нишондиҳандаҳо низ ба шумо дода мешаванд
we are using their phone service as well
мо хидмати телефони худро низ истифода мебарем
save yourself a ton of money by
худро ба як тонна пул сарф кунед
switching go to cap five TV / phone
гузариш ба панҷ телевизор / телефонӣ гузаред
alright loads to cover this evening
вазнинии шадид барои фаро расидани ин шом
before we get into it I want to greet
Пеш аз он, ки ба он ворид шавам, ман мехостам
everybody who's watching on blip TV
ҳамаи онҳое ки дар телевизор тамошо мекунанд
youtube I know that you're watching also
youtube Ман медонам , ки шумо низ мушоҳида мекунед
not only after kind of on demand on
на танҳо пас аз талабот оид ба талабот
YouTube but also watching live tonight
YouTube, аммо низ шабона мунтазири тамошо
if you're that person make sure you make
Агар шумо ин шахсро боварӣ ҳосил кунед, ки шумо ин корро мекунед
note that you can also join us over on
Аҳамият диҳед , ки шумо низ метавонед ба мо ҳамроҳ шавед
our Google+ Hangout which you can find a
Google+ Hangout our, ки шумо метавонед як a
cat5 TV / g plus that's cat five dot TV
cat5 TV / g plus, ки копи панҷ десерт рақам дорад
/ g plus reason you might want to do
/ g бо сабабе, ки шумо мехоҳед коре кунед
that is because we always hang out about
Ин аст, ки мо ҳамеша дар бораи овезон мекунем
ten minutes before the show in about 15
10 дақиқа пеш аз намоиш дар бораи 15
minutes after the show have a little bit
дақиқа пас аз рӯйхати каме
of a chat with our viewers if you have a
аз сӯҳбат бо тамошобинони мо, агар шумо дошта бошед
webcam you can actually interact with us
веб-камера шумо метавонед дар ҳақиқат бо мо ҳамкорӣ кунед
after the show youtube users can see
пас аз истифодабарандагони youtube нишон медиҳад
that but they can't interact with it
ки он бо онҳо алоқамандӣ надорад
because youtube doesn't allow that so on
зеро youtube ба ин кор иҷозат намедиҳад
google+ cat5 TV / g plus to check that
google + cat5 TV / g plus барои тафтиш кардан
out it is pretty cool they may do nice
берун аз он сард аст, онҳо хуб кор карда метавонанд
to have you joining us their Swiss Andy
, ки шумо ба мо ҳамроҳшавии Швейтсария Анди худ
nice to see ya people watching on first
хуб мебуд, ки одамон тамошо кунанд
run TV and Roku it's nice to have you
телевизор ва Roku хуб аст, ки ба шумо дастрас аст
here as well thanks for joining us I was
Дар ин ҷо инчунин барои шукргузорӣ ба мо миннатдорем
thinking tonight now I've switched over
фикр кунондам, ки ҳоло ман гузаштам
to ubuntu recently ubuntu 12.4 various
ба 12000 навраси 12-сола ubuntu
reasons but the question has come up we
вале сабабҳо ба миён омаданд
use Telestream Wirecast here at category
Истифодаи Telestream Wirecast дар ин ҷо дар категорияи
5 technology TV that's
5 ТВ-и технологие, ки дар он аст
we're actually operates all of our
мо дар ҳақиқат ҳамаи мо амал мекунем
cameras it's very very cool stuff it
Камераҳои он хеле хеле зебо аст
runs on Microsoft Windows and so we do
Microsoft Windows кор мекунад ва ҳамин тавр мо
have one Windows computer in the studio
як компютери Windows дар студия
but the rest of our computers here are
вале боқимондаи компютерҳои мо дар ин ҷо ҳастанд
in fact all Linux so if I bring up the
дар ҳақиқат ҳамаи Linux, то ки ман ба боло оварад
computer screen for example you know
экрани компютер барои намуна шумо медонед
that this doesn't look like Windows at
ки ин ба монанди Windows дар назар нест
all because it is in fact a linux
ҳама чиз, зеро он дар ҳақиқат як linux аст
computer so one of the questions that
компютер то яке аз саволҳо,
came up recently was okay well how do
ба наздикӣ омад, хуб буд, ки чӣ кор кунад
you actually do this because you're
шумо ин корро мекунед, чунки шумо ҳастед
using all Linux computers are you
Истифодаи ҳамаи компютерҳои Linux шумо ҳастед
running cables out of each computer
кабӯтар аз ҳар як компютер
through hdmi and into capture devices do
тавассути hdmi ва ба дастгоҳҳои дастгирикунанда амал мекунанд
you have like a capture device that is
шумо мисли як дастгоҳи дастгириро доред
able to capture two hundred different
қобилияти ба даст овардани ду сад гуногун
computer screens the fact is is that
экранҳои компютерӣ факт аст, ки ин аст
Telestream wire cast includes some
Шабакаи телеграфи телефониро дар бар мегирад
software with it that is called desktop
Software бо он, ки мизи корӣ номида мешавад
presenter and it is for windows and mac
презентатори он ва барои Windows ва mac
and so you think whoa okay well and this
ва ҳамин тавр шумо фикр мекунед, ки хуб ва ин хуб аст
is why the question came up how do you
чаро савол пайдо шуд, ки шумо чӣ кор мекунед
do it to use that to make it stream your
онро барои он истифода баред, ки онро ба шумо таҳрик кунед
linux screen over to Telestream Wirecast
экрани кабелӣ ба Telestream Wirecast
what desktop presenter does is it allows
Он провайдери мизбон ба он имкон медиҳад
you to capture your screen on any
шумо ба экрани худро дар ҳама ҳолат кашидаед
computer through your land and broadcast
компютер тавассути мамлакати шумо ва пахш кунед
it to tell a stream Wirecast in such a
Онро ба як вируси Wirecast дар ин гуна хабар диҳед
way that it operates just like a camera
ки он мисли як камера амал мекунад
so I can actually switch to it in my
Аз ин рӯ, ман метавонам онро дар ин ҷо гузаронам
sources so if I want to switch I just
манбаъҳоеро, ки ман мехоҳам гузарам, танҳо ман
click and there's my computer screen and
ангушт занед ва экрани компютери ман ва
then I click again and there's I am back
пас ман боз такрор мекунам ва ман баргаштаам
to my camera how cool is that now in
ба камераи ман чӣ гуна сард аст, ки ҳоло
Linux because there is no linux version
Linux, чунки версияи linux вуҷуд надорад
of desktop presenter what we actually
аз протоколи мизи кории мо дар ҳақиқат
have to do is we have to grab the
ки мо бояд коре кунем
Windows version so I'm going to go into
Версияи Windows ман дорам, рафтан ба
my C Drive on the Windows computer this
$ C Drive ман дар компютер Windows ин
is my Wirecast computer going to program
компютери ман Wirecast ба барнома аст
files x86 and to tell a stream Wirecast
файлҳои x86 ва як вируси Виростонро нақл кунед
and within that folder you're going to
ва дар дохили он феҳрист шумо мехоҳед
find something called codebook dll i'm
Ҷустуҷӯи чизе, ки dll ном дорад, ман ҳастам
going to just create a folder on my
ба танҳо танҳо як феҳристе дар бораи ман эҷод кунед
desktop i'm going to call it desktop
Мизи кории ман ба он мизи корӣ даъват карда мешавад
presenter this is where i'm going to
Пешниҳоди ман ин аст, ки ман ба он ҷо меравам
copy everything to so notice I've got a
Ҳама чизро ба ҳамин хел нусхабардорӣ мекунам
licensed copy of telestream Wirecast
нусхаи иҷозатдодашудаи Telestream Wirecast
installed on this computer now there's a
дар ин компютер насб карда шудааст, a
couple other files that I need there in
Якҷоя файлҳои дигар, ки ман дар он ҷо мехоҳам
the rsrc the resource folder is hit d to
rsrc папкаи захиравӣ ба d дода мешавад
jump down you need desktop presenter exe
зер кунед, ба шумо экспедиторҳои мизи корӣ лозим аст
and the desktop presenter hook dll so
ва сарлавҳаи мизи кории мизоҷи DLL
copy those and paste those ones into
онҳоеро, ки ба он дохил мешаванд, нусхабардорӣ мекунанд
there as well
дар он ҷо низ
now I've got all the files that I need
Акнун ман ҳамаи файлҳоеро , ки ба ман лозим аст, гирифтаам
in order to basically transfer desktop
бо мақсади ба таври мобайнӣ интиқол додани мизи корӣ
presenter over to any windows computer
Пеш аз ҳама ба компютери Windows
or Linux because what we're actually
ё Linux, чунки мо дар ҳақиқат ҳастем
going to do is we're going to use a
ки ба мо лозим аст, ки истифода баред
program called wine and it allows us to
барномаи шаффоф номида мешавад ва он ба мо имкон медиҳад
run Windows programs on Linux how cool
Барномаҳои Windows дар Linux чӣ гуна хунукро иҷро мекунанд
is that so now I can actually copy that
ин аст, ки акнун ман метавонам онро кобед
program what we just created the desktop
барномаеро, ки мо онро мизбони офаридем
presenter folder onto my linux machine
Феҳристи презентатсия ба мошини linux ман
so we'll just browse over to that on my
Аз ин рӯ, мо танҳо ба он дар бораи он пайравӣ мекунем
network there it is so I'm actually
шабакаи он аст, ки ман ҳам дар ҳақиқат ҳастам
going to cut it and throw that into my
то ки онро бурида, ба он дохил кунам
home folder okay and the other thing
ҷузъиёти хона ва дигар чиз
that I want to do here you see that
ки ман мехоҳам дар ин ҷо кор кунам, ки инро мебинед
there's a couple spaces in the filenames
як файлҳои ҳамсарон дар файлҳо вуҷуд дорад
just to keep things simple I'm just
танҳо барои нигоҳ доштани чизҳои оддӣ ман танҳо ҳастам
going to remove those spaces as well and
ки дар он ҷо ҷойҳои фароғат ҷойгиранд
that will just allow me to type it in a
ки он ба ман иҷозат медиҳад, ки онро дар якҷоя нависам
little bit easier in the in the terminal
дар терминал каме осонтар аст
now I'm going to make the assumption
Акнун ман мехоњам, ки фикру андеша кунам
that you've already installed wine the
ки шумо аллакай шаробро насб кардаед
program that allows you to install or
барнома, ки ба шумо имкон медиҳад, ки насб ё
run linux applications on my linux
Барномаҳои linux дар linux ман иҷро кунед
computer the way to do that is to
компютер ба роҳе, ки ин корро анҷом медиҳад
actually bring up terminal so if you
Дар ҳақиқат, терминалро ба шумо занг занед
haven't done this already this is all
Оё ин аллакай ин корро накардааст?
you need to do sudo apt-get install wine
шумо бояд корти sudo apt-get насб кунед
just like that once you have that
мисли, ки як бор ба шумо доранд, ки дар
program installed you'll see if i hit
барномаи шумо насб карда мешавад,
enter it's just going to tell me that
Ба он дохил шавед, ки ба ман бигӯед
hey you've already got the latest
Такроре, ки шумо аллакай гузаштааст
version because i've already got it
версия, чунки ман аллакай онро гирифтаам
installed see that wine is already the
насб кунед, ки шароб аллакай аст
newest version I've installed it so I
Ман навтарин версияи I онро ба инобат гирифтаам
don't actually need to to do that you
ба шумо лозим аст, ки ин корро анҷом диҳед
may need to so I wanted to show you that
шояд ба шумо лозим бошад , ки инро ба шумо нишон диҳам
so now that I've got wine installed now
Пас, ҳоло, ки ман ҳоло шароб ҳастам
let's actually bring up that folder
Биёед ҳақиқатро биёварем
again I'm going to go there through
боз ман ба он ҷо меравам
terminal actually and go into desktop
Терминали воқеӣ ва ба мизи корӣ дохил мешаванд
presenter note that I removed the spaces
қайд кард, ки ман маконҳоро тоза кардам
there and I'm going to type in wine and
дар он ҷо ва ман ба шароб ва нависам
then desktop presenter dot exe and
сипас экспедитсияи мизи кории мизи корӣ ва
you'll see one of the things that's
шумо яке аз чизҳое ҳастед, ки мебинед
happening here is that I'm missing msvc
Дар ин ҷо ин аст, ки ман аз msvc нестам
m90 dll is a common little issue with
m90 dll аст, як масъалаи каме бо
wine is that you might be missing
шаробест, ки шумо гум шудан мехоҳед
something so I'm going to run what's
чизе, то ки ман дорам, ба кор чӣ
called wine tricks it comes with it and
номида мешавад
we want to actually go into default wine
мо мехоҳем, ки дар ҳақиқат шаробро ба кор барем
prefix and then install a windows dll or
пеш аз он ва баъд тирезаҳои dll ё насб кунед
component and scroll down here we're
компонент ва дар ин ҷо зер кунед, мо ҳастем
going to actually find vc run 2008
Воқеан ҳам,
because that particular file we're
зеро он файле, ки мо ҳастем
missing is a part of windows visual c++
Феҳрист як қисмати тирезаҳои C ++ мебошад
so we just highlight that one vc run
Аз ин рӯ, мо танҳо таъкид мекунем , ки як вк кор мекунад
then hit ok once we've hit that checkbox
пас он вақт ба мо занг зада, ки мо ин қутти қайдро мекашидем
nice and simple stuff that's now going
хуб ва оддӣ, ки ҳоло меравад
to allow us to install that microsoft
ба мо имкон медиҳад , ки ин микрофонро насб кунем
runtime just go through the prompts just
runtime танҳо аз тариқи огоҳӣ танҳо мегузарад
like any other windows installer nice
монанди монанди ягон вебсайти дигар installer хуб
and simple and then what we're going to
ва оддӣ ва он гоҳ, ки мо ба он меравем
do is we're going to try running it
Оё мо кӯшиш мекунем, ки онро иҷро кунем
again we can close out of wine tricks
боз мо метавонем аз ҳашароти ширин пӯшем
now and i'm just using the default
ҳоло ва ман фақат ба таври худкор истифода мебарам
ubuntu repositories here Dave may do
Добавки дар инҷо манъ карда шудааст
we're not using a PPA or anything so now
мо ҳоло PPA ё чизи дигарро истифода намебарем
I'm gonna run that command again and
Ман боз ин амрро иҷро мекунам ва
you'll see that it actually loaded just
шумо мефаҳмед, ки он дар ҳақиқат танҳо loaded
fine on my linux machine i'm going to
Мехоҳед дар мошини linux ман ба ман равед
turn on 3d compatibility because i want
ба 3d мувофиқат кунед, зеро ман мехоҳам
to be able to send the signal of you
то ки сигналҳои шуморо фиристанд
know compiz and other kinds of
донистан ва навъҳои дигарро бидонед
transparencies and cool effects and
шаффофият ва таъсироти саломатӣ ва
things that come with with my linux
он чизҳое , ки бо linux ман меояд
machine out of the box so now that I've
мошин аз қуттии то ҳоло , ки ман ҳастам
done that I have confirmed that it's
ки ман тасдиқ кардам, ки он аст
able to run I'm going to close it out
Ман қудрати рафтан ба он дорам, ки онро банд кунам
now and then I'm going to actually I'm
Акнун ва ман ба ҳақиқат меравам
going to rerun it but I'm going to do so
ки ба он бозгаштанд, аммо ман ин корро анҷом медиҳам
just by clicking on the application it's
танҳо ба воситаи пахш кардани ин барнома
an executive will file so we know it's a
як аризаи расмӣ ба инобат гирифта мешавад, ки мо инро медонем
windows exe file now that we've got wine
Равшан аст, ки ҳоло мо шароб дорем
and now that we've installed vb run 2008
ва ҳоло, ки мо насб кардем
we can actually just double click on it
мо метавонем воқеан фақат дучандро такрор кунем
so note the window and the bottom right
Пас, равзанаро ва ростро ба ёд оред
is actually my capture from Wirecast so
дар ҳақиқат, дастгирӣ аз Wirecast аст
i'm going to double-click actually on
Ман мехоҳам, ки дар ҳақиқат дар дучандо пахш кунед
the desktop presenter exe and you'll
мизи кории мизи корӣ ва шумо хоҳед буд
notice instantly I've got a signal i'm
огоҳӣ фавран ман сигнали ман дорам
going to turn on 3d compatibility and
ки ба 3d мувофиқат кардан лозим аст
let's just click around on my computer
Биёед, танҳо дар компютери ман ҷойгир шавем
and see the the kind of responsiveness
ва намуди ҷавобгӯиро бинед
down on the bottom right there so the
дар поён дар поёни он поён
big window is actually my computer
тирезаи калон дар ҳақиқат компютери ман аст
screen and the the little window in the
экран ва тирезаи каме дар
bottom right is the capture has received
Ҳаққи поинтараш ба даст гирифта шудааст
at Wirecast so you see that it's it's
дар Wirecast шумо мебинед, ки он аст
new it's it's instantaneous I mean the
Ин он аст, ки он сусти ман аст
performance is fantastic and this is
иҷрои он фахр аст ва ин аст
over just you know I'm on a Gigabit LAN
Танҳо шумо медонед, ки ман дар як шабакаи Gigabit ҳастам
so I do get very good performance here
Пас, ман дар ин ҷо кори хеле хуб мегирам
but that's all there is to it to
Аммо ин ҳама ба он ҷо аст
actually get wine to run desktop
дар ҳақиқат шаробро барои мизи корӣ дарёфт кунед
presenter and now I can stream my linux
презентация ва ҳоло ман метавонем linux ман
desktop over to telestream Wirecast i
мизи корӣ ба telestream Wirecast i
can use that for broadcasting my screen
мумкин аст , ки барои пахш кардани экрани ман истифода баред
we here at category 5 technology TV of
Мо дар ин ҷо дар бораи 5 телевизион технологии
course we use that to be able to provide
Албатта, мо истифода бурда, ки шавад, барои таъмин намудани
you with tutorials that have to do with
шумо бо таълимоте, ки бояд бо кор
Lennox and it's very important to us to
Lennox ва он барои мо хеле муҳим ба
be able to do that there you have it so
ки дар он ҷо шумо чунин ҳастед
that's how you do it folks and thank you
Ин аст, ки шумо чӣ кор мекунед , милиса ва сипосгузорӣ
to those who who actually sent in that
ба онҳое, ки дар ҳақиқат дар он фиристода шудаанд
question
савол
alright so speaking of questions we've
Ҳамин тавр, мо аз саволҳои мо ҳис мекунем
got about 20 minutes here tonight to
ба 20 дақиқа дар ин ҷо омадем
open up the mail bag and and see what
Ба болишти почта равед ва бинед, ки чӣ гуна
you've sent in this week so thank you
Шумо дар ин ҳафта ба шумо фиристодед, то ки ба шумо раҳмат гӯед
everybody for sending your questions in
барои ҳама саволҳоятонро фиристодан
live at category 5 TV and of course we
дар 5 телевизион зиндагӣ мекунанд ва албатта мо
do also watch the chat room it's nice to
Ҳамчунин ба ҳуҷраи сӯҳбат тамошо кардани он хуб аст
see everyone it looks something like
дидан мехоҳам, ки ҳама чизро ба назар гирам
that and if you have any questions you
ки агар шумо ягон савол дошта бошед
can also post them there in the chat
мумкин аст, онҳо дар он ҷо сӯҳбат кунанд
room and we'll do our best to to see
ҳуҷраи мо ва беҳтаринро барои дидан кардан хоҳем кард
them as they fly by on the screen okay
онҳоро ки онҳо парвоз аз ҷониби дар экран хуб
so for me tonight well we got our first
Ҳамин тавр барои ман хуб аст, ки мо аввалин бор биёем
question from m allen west and it is
Саволи аз m allen ғарб ва он аст
just down here sir says hi Robbie I
Танҳо дар инҷо нишастам, Робби ман
wrote a simple app in zenit ts3 first
Аввалан дар zenit z3 як барномаи оддӣ навиштааст
grip for welcome artists turning off and
барои таблиғи тамошобинон ва ғайра
on e touch in a boon to the code is free
дар банди нусхабардорӣ ба рамзи озод
and open for anyone that would like to
ва барои касе, ки мехоҳад, кушода шавад
add to it I would love to see what
Илова ба он ман мехоҳам , ки бубинам
people come up with I think some of the
одамон бо ман рӯ ба рӯ мешаванд
code could be shorter have changed to an
Рамзи кӯтоҳтар метавонад ба як тағйирот ворид карда шавад
array but I'm not sure how to do that I
аммо ман боварӣ надорам, ки чӣ кор кунам
would love also too if someone could
агар касе метавонад ҳам муҳаббат дошта бошад
have changed the code so I'm boon to
Коди кодро иваз карданд, то ки ман фахр кунам
stops turning touch back on when you do
Вақте, ки шумо мекунед, бозгашти тамосро бозмедорад
reboot ah so thanks for your time and
Реаксияи оппозин барои шаффофият барои вақти худ ва
Allen West artists of HTTP embryo ione
Аллен Westist рассомони электрикии HTTP
cart com that's I yeah okay so I'm gonna
сиёҳ , ки ман ҳоло хуб ҳастам, ман гона дорам
take a look at this real quick script so
Ҳамин тавр, дар ин скрипт реали ҳақиқӣ ба назар мерасад
what he's done and thank you for sending
чӣ кор кардан ва сипос барои фиристодан
that in yeah m allen west has built as
ки дар ғарби шимолӣ сохта шудааст
entity script to actually control
ки дар ҳақиқат назорат кардан мумкин аст
whether or not your walk on tablet is is
Роҳ надиҳед, ки равзанаатон дар планшет бошад
active what it sounds like let's take a
фаъол он садо монанди биёед як
look so we've got an SH file and
Бинобар ин, мо файли SH-ро гирифтаем
actually a document as well here we go
дар ҳақиқат як ҳуҷҷате, ки мо ба он ҷо меравем
so i can actually I'd be happy to share
Аз ин рӯ, ман метавонам ҳақиқатро хомӯш кунам
this rick will turn off touch turn on
Ин ресмон ба бозгашт тамос хоҳад кард
touch oh is that for ok cool what sanity
ки он барои чист?
does the zenit e allows you to in fact
Оё zenit ба шумо дар ҳақиқат имкон медиҳад
create GUI applications from a shell
Барномаҳои GUI аз як ниҳонӣ эҷод кунед
script so that's cool so we'll we'll be
ки дар он ҷо хунук аст, то ки мо бошем
happy to post
хушнуд аст
link to that for anyone who's using a
ба он барои касе , ки истифода мебаред
walk-on device and wants to be able to
таҷҳизоти даврӣ ва мехоҳанд, ки қобилият дошта бошанд
to control that thank you for sending
барои назорат кардани он, ки ба шумо барои фиристодан ташаккур
that in cool cool that's very good okay
ки дар сард сард, ки хеле хуб хуб аст
so we got a question from eight miles
Аз ин рӯ, мо аз 8 мил
from TJ hey miles from TJ so with the
аз TJ расад, аз TJ то бо
last useful version of a boon to that is
охирин нусхаи фоиданоке, ки ба он аст, ин аст
lucid 10.04 LTS going dark in March is
10.04 LTS дар фасли март дар торикӣ аст
there a way to preserve the respiratory
роҳе барои нигоҳ доштани нафаскашӣ вуҷуд дорад
is locally for future and store profit
ки барои оянда ва фоидаи мағозаҳо маҳаллида мешавад
or ease your positive sorry um okay so
ё ба осонӣ мусбат мусбат аст
here's what's happening we've got ubuntu
Дар ин ҷо чӣ ҳодиса рӯй дод, ки мо ubuntu ҳастем
10.04 LTS ending I don't know is it
10.04 СОЗМОНИ МИЛЛӢ Ман намедонам, ки он аст
other repositories still up I hope so I
Дигар захираҳои дигар то ҳол умедворам, ки ман
hope so eight miles from TJ if they're
умедворем, ки то 8 сония аз ТJ
still up the first thing that comes to
то ҳол чизи аввалине, ки меояд
mind when you think about backing them
Ҳангоме ки шумо дар бораи пуштибонии онҳо фикр мекунед, фикр кунед
up you know which is to say okay well if
то шумо медонед, ки чӣ гуна гуфтан хуб аст
the repositories go away then what are
Пас аз он ,
what are we going to do we won't be able
Мо чӣ кор мекунем, ки мо тавонем карда тавонем
to install any of the updates and stuff
барои насб кардани ягон навсозӣ ва чизҳо
you won't be able to use that OS anymore
шумо наметавонед онро истифода баред
which is true i mean that's the
ки ин дуруст аст
direction they're pushing here right apt
роҳе, ки онҳо дар ин ҷо истодаанд
on CD comes to mind apt on CD and just
дар CD дар бораи CD ва танҳо ба хотир меояд
as erica was reading the question i just
чунон ки erica буд, саволи ман танҳо буд
went into ubuntu software center just to
танҳо ба маркази нармафзори Ubuntu рафтааст
see if it was available and it is and
Нигоҳ кунед, ки оё дастрас аст ва он аст
this is for removable repositories which
Ин барои коғазҳои ҷудошуда, ки дар он аст
basically is to say it takes the
Асосан ин маънои онро дорад, ки онро мегирад
repository and makes a disk based on
нигаҳдорӣ ва дар асоси он дискҳо месозад
that repository so you'd be able to
ки битваи он ба шумо имконият медиҳад
actually make it so that it's you know
дар ҳақиқат он кунад, то ин ки шумо медонед
you pick all the packages that you want
шумо ҳамаи бастаҳоеро, ки мехоҳед, интихоб кунед
and then you create a DVD that has all
ва он гоҳ шумо DVDеро , ки ҳама доранд, эҷод кунед
those packages so that's what comes to
касоне, бастаҳои, то ки он чӣ меояд
mind when I think about being able to
зид, вақте ки ман дар бораи қодир будан барои ба фикр
back up a repository apt on CD and it is
Бархӯрди диск дар CD ва он аст
available in the software center so and
ки дар маркази нармафзорҳо дастрас аст
of course any debian-based distro should
Албатта, ҳар як debro-based debro бояд
have that in the and whatever
ки дар он ва ҳар чӣ бошад
installation program you're using so
барномае, ки шумо онро истифода мекунед
cool q I hope that helps
С) Кӣ умедвор аст, ки кӯмак мекунад
so we have another question awesome such
Аз ин рӯ, мо чунин саволи дигареро дорем
as hi Ravi in episode 280 you right blip
ҳамчун Хави Рави дар охири 280 шумо бедор рост
TV and therefore category 5 technology
ТВ ва шуъбаи 5 технологӣ
TV is now available on iOS android
Телефон ҳоло дар iOS ва Android дастрас аст
kindle and xbox okay but it doesn't work
клип ва xbox хуб аст, аммо он кор намекунад
on my linux mint 13 anymore can i still
Дар бораи нимхези linux ман 13 боз ҳам метавонам
watch the show by selecting notes and
тамошо бо интихоби ёддоштҳо тамошо кунед
finally youtube but a via blip I just
дар охир youtube, аммо як клипи ман танҳо ман
hear the sound do you know why right
шунидани садои шумо медонед, ки чаро дуруст аст
okay well I think what you're describing
Хуб, ман фикр мекунам, ки шумо чӣ гуна тасвир мекунед
there is a issue that occurred when
Масъалае, ки ҳангоми он рӯй дод, вуҷуд дорад
Firefox and some of the other browsers
Firefox ва баъзе браузерҳои дигар
made some changes and they all kind of
баъзе тағйиротҳо ва ҳама гуна навъҳо анҷом доданд
surrounded Google and YouTube's
Google ва YouTube паҳн мекунанд
advertising and I think maybe youtube if
реклама ва ман фикр мекунам, ки youtube метавонад агар
itself actually made some changes to
Худи воқеан ба баъзе тағйиротҳо такя кард
their system so that basically what they
системаи онҳо , ки асосан он чӣ ки онҳо мекунанд
wanted to do is create a way to block
мехост , ки кор кунад, ки роҳи блокро эҷод кунад
people from circumventing the
одамонро аз он хориҷ мекунанд
advertising that you see on youtube now
реклама , ки шумо ҳоло дар youtube мебинед
in our case of course we're not
дар ҳолатҳои мо албатта мо ҳастем
circumventing we want you to see the
Мо мехоҳем, ки шумо дидани он
advertising because that's what pays you
реклама, зеро он чӣ ба шумо медиҳад
know what helped pay for the show it's
медонед, ки чӣ гуна пардохт барои нишон додани он пардохт
very important that you see that
хеле муҳим аст, ки шумо мебинед
advertising and click on it but that
реклама ва ба он пахш кунед , ки ин
said because everything is embedded into
гуфт, зеро ҳама чиз ба он дохил карда шудааст
our website if you have an ad blocker or
вебсайти мо, агар шумо дорои блоки ном ё
some other kind of strange thing going
Баъзе чизи дигар чизи аҷоибро меронад
on which is why I bring up some of the
ки дар он ҷо ман баъзе аз ононро мефиристам
updates that happened with chrome and
навсозӣ бо хром ва
firefox and I squeezle and things that
ки дар онҷо як нафаре буд,
that caused a little bit of an issue so
ки ин як масъалаи каме буд
that has since been remedied so if you
ки баъд аз он ки шумо ба шумо кордор шудед
go to category 5 TV now you should be
то 5 категорияи телевизион гузаред, ки шумо бояд бошад
able to click Play and you'll see that
қобилияти ба тугмаи бозӣ ва шумо мефаҳмед, ки ин
it actually comes up just fine and
он воқеан меояд ва хуб аст
there's our YouTube window
вебсайти YouTube мо ҳаст
there you go the cartoon from last week
Дар он ҷо шумо қариб як ҳафта гузаштед
so category 5 TV everything is working
Пас аз 5 намуди телевизор ҳама чиз кор мекунад
great and we showed some great new
Бузург ва мо якчанд нависед
features on their last week and we're
хусусан дар ҳафтаи гузашта ва мо ҳастем
always expanding the website so really
ҳамеша вебсайтро водор мекунад,
excited to to have everything kind of
ҳаяҷон барои ба ҳар гуна
growing all the time and it's a
парвариши ҳама вақт ва он а
challenge sometimes they'll be honest to
баъзан онҳо бояд ростқавл бошанд
keep up with when this kind of thing
то он вақте, ки ин гуна чизро нигоҳ доред
happens because you've got to be on top
рӯй медиҳад, чунки шумо бояд дар болои бомҳо бошед
of you know when people change you know
шумо медонед, ки вақте одамон одамонро ба шумо иваз мекунанд
you to changes the way things operate
шумо ба корҳое, ки фаъолият мекунанд, тағйир диҳед
and so we're you know always trying to
ва ҳамин тавр мо медонем, ки шумо ҳамеша кӯшиш карда истодаед
be proactive and make everything work as
Пешниҳод кунед ва ҳама корро анҷом диҳед
well as possible for you and we
ки барои шумо ва мо ҳам муфид аст
appreciate you emailing us I'll just
қадр моро emailing ман танҳо
make mention Mike Davis was instrumental
Микай Дэвис ин амрро қайд кард
in helping us fix that problem one of
дар кӯмак ба мо ислоҳ кардани ин мушкилот яке аз
our viewers who simply you know even not
тамошобинони мо, ки шумо ҳатто намедонед
as a programmer but just as a viewer
ҳамчун барномарезӣ, балки ҳамчун тамошобин
just sending information back and forth
танҳо фиристодани иттилоот ва бозгашт
and and doing some testing for us
ва барои гузаронидани озмоиш баъзе санҷишҳо
because he was experiencing the problem
зеро ӯ мушкилоти онро ҳис мекард
as well so thank you to to Mike as
инчунин ба шумо миннатдории худро ба Майк
welfare for sending in his feedback
некӯаҳволӣ барои фиристодани ӯ
thank you so we got we got a question
ташаккур ба шумо, то ки мо гирифта, мо як савол гирифта
from Smitty Smith thanks Minnie sweat
аз Smitty Smith шукргузорӣ Minnie кард
what is it Erica i just purchased afford
Эрика ман чӣ қадар маблағ сарф кардам
to be so she was waiting for me to prom
то ин ки ӯ маро ба ваъдааш интизор буд
okay oh don't be more polite next time
Хуб мешуд, ки минбаъд хубтар бошад
oh there is a question what could be
ое, ки саволе ба миён меояд ,
there is a question this is I can't
Як савол вуҷуд дорад, ки ман наметавонам
understand the question just rereading
фаҳмидани саволи танҳо илова кардан
your questions that's what's happened
Саволҳои шумо, ки ин воқеа рӯй дод
this is always a long question she's
Ин аст саволе, ки ӯ хеле дароз аст
gonna be staring like a deer in a hail
Гона мисли як гов дар биёбон гаштааст
and the headlights there for a long time
ва чароғҳои он дар муддати тӯлонӣ
so keeping short it just it didn't
Пас аз он, ки кӯтоҳии онро кӯтоҳӣ кард, ин танҳо набуд
make sense but it makes sense okay axel
ба назар мерасад, аммо онро axel хуб ҳис мекунад
after a couple reads at me so share
баъд аз як ҷуфти омадааст ман, то мубодила
Sue's MIT yes thanks man i just
Сю аст, MIT ҳа шукр марди ман танҳо
purchased an FB code TB drive for a
Барои як a
massive storage didn't make any sense to
нигаҳдории калон ба ягон маъное ноил нашуд
me i'll let c 0 for 4 terabytes okay or
Ман ба c 0 барои 4 terabytes okay ё иҷозат медиҳам
tear
пинҳон кардан
but ok guys in your short forms come on
аммо бачаҳо дар формати кӯтоҳи шумо омадаанд
come on killing me because there is a
биёед ба кушиш бароед, зеро як аст
two point two terabyte drive limitation
ду нуқтаи ду маҳдудкунии нусхабардории Terabyte
how exactly do i format this drive I
Чӣ тавр ман ин нусхабардориро ман мефаҳмам?
would prefer using GUI but I'm good
мехоҳам бо истифодаи GUI равам, вале ман хуб ҳастам
great at copy and paste okay well how
Беҳтарин дар нусхабардорӣ ва хамираи хуб хуб аст
are you at typing verbatim to what I
Оё шумо дар навиштаҷот ба ман фаҳмонед, ки ман чӣ гунаам
show you on the screen well that work
ба шумо дар экран хуб нишон медиҳед , ки кор кунед
GUI I'm not too sure because G part ed I
GUI Ман боварӣ надорам, зеро G қисми ман
believe falls back onto tools that are
боварӣ бар он аст, ки ба дастгоҳҳои баргаштан баргардад
it I don't think that it has the ability
он ман фикр намекунам, ки он қобилият дорад
I'm going to pull it up here on my
Ман мехоҳам , ки онро дар ин ҷо гузорам
screen I don't think it has the ability
Ман фикр намекунам, ки он қобилият дорад
to format outside of the ms-dos of
ба формати берун аз мм-табдил
partition system so take a look at my
Системаи ҳиҷобест, то ба назар гирифта ман
hard drive here I'll show you what's
Дар ин ҷо ба шумо чиро нишон медиҳед
happening if I here's my STV drive
агар ман дар ин ҷо манбаи STV-и ман будам
device information notice the partition
иттилооти дастгоҳро тасниф кунед
table even though my file system itself
Мизи мобайнӣ, ҳатто агар системаи файлии ман худаш
is what is it EXT to right which is
он аст, ки он EXT ба рост аст, ки аст
Linux but my partition table is ms-dos
Linux, мизи ҷисми тақсимоти ман ms-dos
and ms-dos as you can imagine has I
ва ms-dos, ки шумо тасаввур карда метавонед, ман
think it's a two terabyte limit might be
фикр кунед, ки ин маҳдудияти ду terabyte аст
3 i'm not sure i don't have a 4 terabyte
3 Ман боварӣ дорам , ки ман 4 terabyte надорам
drive 4 terabytes that's massive it is
4 drivebaby, ки онро калон аст, ҷустуҷӯ кунед
wild so you see what's happening there
Вагарна шумо мебинед, ки дар он ҷо чӣ рӯй медиҳад
is that it's an ms-dos partition table
он аст, ки он мизи ҷудокунии ms-dos аст
so we need to get your hard drive out of
Аз ин рӯ, мо бояд нусхаи сахтро аз даст гирем
the ms-dos partition table environment
муҳити MS table-мизи мудаввар
we need to switch it to something that's
мо бояд онро ба чизи дигар гузаронем
going to actually support what you need
ки дар ҳақиқат ба шумо лозим аст, дастгирӣ кунед
which is a GPT I think GU ID partition
ки як GPT ман фикр мекунам, ки тақсимоти GU ID
table so in order to do that let's bring
Мизи мудаввар бо мақсади он, ки биёед биёед
up terminal again we're going to do a
то терминал то бозгашти мо
few things through the terminal tonight
чанд чизро тавассути шабонарўзаи терминал
because it's fun so let's just say we
зеро он хурсандибахш аст, бигзор танҳо бигӯем
know now I'm gonna here's a little
Акнун ман медонам, ки дар ин ҷо каме кам аст
disclaimer for you I know that we have a
ки шумо ба шумо маъқул медонед, ман медонам, ки мо ҳастем
small one at the end of the show what
ки дар охири он чӣ хурд аст
I'm going to show you is entirely
Ман ба шумо нишон медиҳам, ки шумо пурра ҳастед
destructive this will destroy everything
харобиовар ин ҳама чизро хароб хоҳад кард
on the hard drive that you specify for
дар бораи диски сахт, ки шумо муайян мекунед
it to do okay so if you're not sure get
он хуб мебуд, агар шумо боварӣ надошта бошед
out now
ҳоло
that's that's my disclaimer so okay you
Ин ҳамон ихтиёри ман аст, то шумо хуб
need to know what hard drive it is
бояд донед, ки кадом диск дар он аст
you're going to format so be it sdb one
шумо ба формат меравед, то он sdb як аст
like sdb SDC alright so make sure if you
монанди SDC alright sdb то боварӣ ҳосил кунед, агар шумо
don't know what that means stay away
намедонед, ки ин чӣ маъно дорад
from what i'm about to show you i'm not
Аз он чизе, ки ман ба шумо нишон медиҳам, ман намехоҳам
going to explain it because that's too
рафтан ба онро шарҳ, зеро, ки низ
dangerous okay so i know the mine is sdb
Хеле бехавф аст, то ман медонам, ки мина sdb аст
i'm not actually going to do it cuz i
Ман намехоҳам, ки ин корро анҷом диҳам
don't want to wipe out my hard drive
нахоҳед, ки диски сахтро тоза кунед
what i would do is first of all we need
Ман чӣ кор мекунам, пеш аз ҳама ба мо лозим аст
to make a GPT so we need to go sudo
то GPT кунад, то мо бояд sudo
because we need to be super user and we
зеро ки мо бояд истифодабарандаи олӣ ва мо
need to use the gnu part ed not g part
бояд ба қисмҳои gnu бо қисми G истифода шавад
ed but the gnu part ed application so
аммо боби глики раками он
it's just part ii d in terminal and we
он танҳо қисми ii дар терминал аст ва мо
would go dev sdb if that's my hard drive
Агар ин диски сахтро манъ кунад, sdb dev
ok notice I'm not specifying a partition
Огоҳиномае, ки ман феҳристро муайян накардаам
that is obvious then we need to make
ки маълум аст, он гоҳ мо лозим аст, ки
label GPT okay so you will hit enter on
label GPT хуб аст, то шумо ворид кунед
that I will not if sdb is your drive now
ки ман ҳозир нестам, ки sdb ронандаи шумо аст
make sure that that is specifically your
Боварӣ ҳосил кунед, ки махсусан шумо
hard drive okay so next command we're
Ҳамин аст,
going to use part yet again because we
то ки мо боз як қисми навро истифода барем
need to actually create the primary
бояд дар ҳақиқат бунёд кардани якум
partition so we're going to go again dev
Пас аз он, ки мо боз яктарафа меравем
sdb and we're going to go make part o
sdb ва мо ба он ҷо рафта, ба он o
primary because we're creating the
иброз медорам, зеро мо эҷоди он ҳастем
primary partition let's say you want to
ҳиҷобест ибтидоӣ биёед мегӯянд, ки шумо мехоҳед
do ext4 that's what we're going to do
Оё кореро, ки мо анҷом медиҳем, анҷом медиҳем
for this example because it's a little
барои ин мисол, зеро он каме
more modern and we're going to start at
муосир ва мо ба зудӣ оғоз
zero and go a hundred percent of the
сифр ва сад фоиз фоизи он
drive so we're going to fill all for all
то ки мо ҳама чизро пур кунем
four terabytes with the partition table
чор terabytes бо ҷадвали тақсимот
that we're creating right now okay so
ки мо ҳоло ҳозир офаридаем
now that we've done that because you're
Акнун, ки мо ин корро кардед, чунки шумо ҳастед
going to hit enter on that now we're
ки дар он ҷо мо ҳоло ҳастем
going to actually format the drive so
ба таври воқеӣ формати таркиби
this is where we're not going to use
Ин аст, ки мо дар он ҷо истифода намебарем
part out we're going to use make file
қисми берун аз он истифода мебарем
system dot ext4 because that's what
нуқтаи зайл ext4, зеро он чӣ аст
we're going to be creating here dash V
Мо дар инҷо каҷ мекунем
dev sdb so this is actually going to
Пас, ин ба ҳақиқат меравад
format that drive entire capacity for
Формати, ки меронем тамоми иқтидори барои
terabytes and you're going to have
terabytes ва шумо мехоҳед
access to that drive as a 4 terabyte
Дастрасӣ ба ин drive ҳамчун 4 terabyte
drive in Linux it's a EXT for the the
ки дар Linux коркард шудааст, EXT барои он
issue that you can run into obviously
ки шумо метавонед ба таври ошкоро иҷро кунед
the four terabyte drive can't be your
ба гардонанда чор terabyte мумкин нест, худро
boot drive it's got to be like a data
Нашри дубора он бояд ба монанди маълумот бошад
storage drive or something along those
нусхабардорӣ ё чизҳои дар онҳо буда
lines I think a lot of biases they're
хатҳои ман фикр мекунанд, ки бисёре аз шубҳаҳо онҳо ҳастанд
going to have big trouble with you if
агар шумо бо мушкилиҳои калон рӯ ба рӯ шавед
you try to make it your boot drive but
шумо кӯшиш карда истодаед, ки диски тугмаи худро ба кор баред
makes a great storage Drive make sure
Котиботи калонтарини автомобилро месанҷад
you're keeping a backup what are you
Шумо нигоҳ нусхаи эҳтиётиро доред
going to back up to if you ever fill
агар шумо ягон бор пур шавед, бозгаштед
that up you're going to have to have
, ки то шумо ба зудӣ доранд, ки
like a couple of these laying around
мисли як ҷуфти инҳо дар атрофи он
just in case your sectors are so close
танҳо дар сурате, ки соҳаҳои шумо хеле наздиканд
together they're so itty-bitty that it's
Ҳамин тавр, онҳо то он даме,
like one little scratch deletes millions
мисли як каме хуруҷи миллионҳо миллион долларро гум мекунад
of Meg's I don't want so we'd have lying
аз Meg ба ман намехост, ки мо дурӯғ гӯем
around like to do fact that I'm backing
дар атрофи он мисли он ки ман пушаймон мешавам
it up like if you had a four terabyte
он чунон ки агар шумо чор terabyte доштед
drive in your computer this is the risk
дар компютери шумо ронандагӣ аст, ин хатар аст
that your run is then you tend to fill
ки медаванд худ аст, пас шумо майл ба пур
it right you just tend to keep putting
он дуруст аст, ки шумо танҳо гузоштани гузоштани он
things on at all your family photos
чизҳо дар бораи ҳамаи аксҳои оилаи шумо
everything just goes on that right
ҳама чиз танҳо ба он рост меояд
because it's got so much space and then
зеро он фазои бисёр ва пас аз он аст
where do you back them up to if there's
шумо дар куҷо ҷойгир ҳастед, агар онҳо вуҷуд дошта бошанд
if that hard drive crashes that's scary
агар ин диск сабт накунад , ки ин тарс аст
that's where it is so backups are very
Ин аст, ки дар он ҷо нигаҳдории онҳо хеле зиёд аст
very important I guess I could be a
хеле муҳим аст, ки ман метавонам а
problem in the future of people so
масъала дар оянда одамон, то
definitely sorry getting more like not a
Бешубҳа, ғамгин мешавам, ба монанди ман
lot of the normal users like just I
бисёр истифодабарандагони оддӣ мисли ман
would say just regular users have even a
мегӯянд, ки танҳо корбарони мунтазам ҳатто як воҳима доранд
terabyte drive in the first place I've
terabyte дар ҷои аввал ман
taken the opposite approach in my
ба ман муносибати манфӣ гирифтааст
computers even in the the system that we
компютерҳо ҳатто дар системае, ки мо мекунем
use to broadcast the show I have a 120
истифода бурдани нишонаи ман 120 аст
gigabyte hard drive there's a reason for
Гигабайт сахт сахт аст барои он сабаб
that because I don't need a lot of
, ки аз сабаби Ман бисёр лозим нест
storage space because where do I want to
фазои сахти барои ман мехоҳам
store my stuff I want to store it on the
ман чизҳои худро нигоҳ медорам, ман онро дар он нигоҳ дорам
server which is an unraid server so I
Сервере, ки ман сервери хаёлӣ ҳастам
have single Drive fault tolerance which
ки дар якҷоягӣ бо коррупсия ройгон аст
means out of the seven or eight hard
маънои ҳафт ё ҳаштумро дорад
drives that are in it one of those can
дискҳо, ки дар он ҳастанд, яке аз онҳо метавонанд
fail and then I just replace it and I
хато ва пас аз он ман онро иваз мекунам ва ман
lose nothing it's fault tolerance so
Ҳеҷ чизро аз даст надодан ба он ранҷи кофӣ надорад
that means it's a safe place or a safer
Ин маънои онро дорад, ки ин ҷои бехатар ё бехатар аст
place for me to store my stuff than a
Ман барои ман чизҳои худро нигоҳ доштан мехоҳам
single hard drive in my computer so I
як диски сахт дар компютери ман то ман
keep all to keep myself safe I put all
ҳамаашро нигоҳ доред, то ки бехатарии худро нигоҳ дорам
small hard drives in my computers which
Дар компютерҳои ман хурдтарин дискҳои сахт мебошанд
means I can be doing SSD which means
маънои онро дорад, ки ман метавонам SSD кор кунам, ки ин маънои онро дорад
things run faster which is bonus anyways
чизҳои тезтар, ки ҳар як бонус аст
and then I just store everything on the
ва он гоҳ ман ҳама чизро дар бораи он нигоҳ медорам
server and then I back up the server
сервер ва пас ман серверро бармегардонам
every day so but yeah when you start
ҳар рӯз ҳамин тавр, аммо ҳангоме, ки шумо оғоз мекунед
getting into huge hard drives like that
ба монанди дискҳои сахт ба монанди он
that can be dangerous but now you know
ки ин хатарнок аст, вале шумо ҳоло медонед
how to format it and create it with GPT
чӣ тавр онро формат намудан ва онро бо GPT созед
in such a way that you'll be able to use
дар чунин ҳолат, ки шумо метавонед истифода баред
all four terabytes good luck let us know
Ҳамаи чор довталаб барои мо хуб медонанд
how that goes sorry I don't have a GUI
Чӣ тавр ин хатогиҳо ман GUI надорам
solution but I think that's fairly
вале ман фикр мекунам, ки ин хеле хуб аст
straightforward anyways using parted
ҳама чизро истифода бурдан мумкин аст
yeah all right do we have any more
Бале, ҳама чизи дигарро дорем
questions that have come in no we don't
Саволҳое, ки дар ягон ҷо омадаанд, мо намефаҳмем
have any more questions over today's Oh
Саволе ба миён меояд,
what do we have but we did get that a
Мо чӣ гуна дорем, аммо мо онро ба даст овардем
Swiss and they created a remix remix of
Швейтсария ва онҳо аз фарсоиши фарсуда офаридаанд
them candy from the category 5 theme
онҳо шир аз 5 категорияи онҳо
music Cupid's migration yeah from Nick
Муҳоҷирати кории Кубид, ки аз Nick аст
repin sure and he sent us some links so
боварӣ ҳосил кунед ва ӯ ба мо якчанд робитаҳоро фиристод
maybe in an upcoming show why not on
шояд дар намоише, ки чаро на дар бораи он
this show or the show we could just
Ин нишон медиҳад ё нишонаи мо танҳо
right now please ok and then can we can
Ҳоло ҳозир лутфан ва баъд мо метавонем
we link to this what's the license here
мо ба ин кор иҷозат медиҳем, ки дар ин ҷо иҷозатнома
so sandy um the license is that are
Ҳамин тавр, литсензия аз он иборат аст
licensed under CC BY felt ok to recycle
литсензия зери CC BY ҳис Хуб барои истифодаи дубора супоред
the episode for my purposes we're giving
ки барои ҳадафҳои ман ба мо дода шудааст
credits to category 5 thanks buddy ok
Қарзҳо ба категорияи 5 маъқулан дӯсти ман
listen i'm looking at interesting when
гӯш диҳед, вақте ки шавқовар аст
if you were puts together a remix or a
Агар шумо якҷоя бо remix ё a
mashup or we've received lots of you
mashup ё мо ба шумо қурбонии шумо дода шудааст
know photo collages and things people
Расмҳои коллаж ва чизҳои одамонро медонед
have put things together from from
аз чизҳои якҷоя якҷоя кунед
pictures we encourage you to send in
тасвирҳо мо шуморо тавсия медиҳем
that kind of stuff because it is you
ки ин чизи бебаҳост, чунки шумо он ҳастед
know it's fun for us to to see that we
Мо медонем, ки мо аз он фарқ мекунем
love sharing it with our viewers to i do
Муҳаббатро бо тамошобинони мо бо ман мубодила кунед
the same hope their Swiss Andy in the
ҳамон як умеди онҳо Швейсария Андри дар ин
chat room says here's the license do
ҳуҷраи сӯҳбат дар ин ҷо иҷозатнома аст
what you want do what you want all right
Шумо мехоҳед, ки чӣ чизро дуруст кунед
look it sweet I even got on YouTube
Онро шодбош менависам, ки ҳатто дар YouTube низ пайдо шудааст
let's just how does that work press
Биёед, ин корро чӣ тавр анҷом медиҳем
record and let it go kind of thing ok
нависед ва бигзор он гуна чизи Хуб меравад
anyways here we go through the magic of
Ҳама дар ин ҷо мо ба воситаи ҷодугарӣ меравем
television yeah just like that right
ки телевизион ба монанди он рост аст
swizz Andy I want to hear more that's
Swizz Andy Ман мехоҳам бештар мешунавам, ки он
awesome ready so what we're going to do
Мо тайёрем, ки чӣ кор кунем
is we're going to post a link to that
Оё мо ба он пайванде фиристодем?
YouTube video in the show notes for
Видео Видео Видео Видео Садо Ояндасоз Садо Меҳмони "Озодӣ"
episode number 288 so if you want to
Рақами охирон 288 то агар шумо хоҳед
give it a listen and give some props
ба он гӯш диҳед ва баъзе чизҳо диҳед
with Sandy make sure you go over to the
бо Sandy боварӣ ҳосил кунед, ки шумо ба он меравед
show notes at category 5 TV look for
Ҷолиби диққат дар панҷ категорияи 5 телевизор
episode number 288 and we'll have a link
рақами 288 ва мо пайвастем
there so you can hear the full length
Ҳамин тавр, шумо метавонед дарозии пурраи шунидаро хонед
video cool thank you very much for
Видео Видео С.Абдуллоева:
sending that yeah we're sir calm Swiss
фиристодани он, ки мо пинҳонӣ Швейтсария ҳастем
Andy DJ DJ Swiss sandy rocks thanks man
Анди DJ DJ Швейцария сангҳои хокистарии шӯҳратманд
all right any other comments or
Ҳамаи ҳуқуқҳо ҳифз карда шудаанд
questions in the chat room we've got a
Саволҳо дар ҳуҷраи сӯҳбат мо як даста ҳастем
whole two minutes for you two minutes so
тамоми ду дақиқа барои шумо ду дақиқа пас
if there's any other questions i'll post
Агар ягон саволҳои дигар ман фиристодаам
that link in the in the chat room here
ки дар ин ҷо дар ҳуҷраи сӯҳбат пайванданд
as well just so that you have it folks
Ҳамин тавр ҳам, ки шумо онро халқ кардаед
there you go just a reminder get on over
Дар он ҷо шумо фақат огоҳӣ ба даст меоред
to our website category 5 TV sign up as
ба толори сомонаи мо 5 Тв
a registered viewer and you'll be able
тамошои сабтшуда ва шумо метавонед қобилият дошта бошед
to actually receive a notification
ба таври воқеӣ огоҳӣ мегиранд
before each show which is really getting
пеш аз ҳар як нишондиҳанда, ки дар ҳақиқат дастёбӣ мешавад
really cool I was speaking to the chat
ҳақиқат буд, ман ба сӯҳбат гап задам
room a little bit before the show and
якчанд пеш аз намоишгоҳ ҷойгир кунед
you know people are receiving this email
шумо медонед, ки одамон ин почтаи электрониро мегиранд
that you know as a registered viewer you
ки шумо ҳамчун достони бақайдгирифташуда медонед
just go into your profile and just
танҳо ба профили худ ва танҳо меравад
activate this and you're able to receive
Инро фаъол кунед ва шумо метавонед онро қабул кунед
a notification at the beginning of the
Огоҳӣ дар ибтидои
show basically an hour before we start
нишон диҳед, ки як соат пеш аз оғози он
this is by the way here's what the show
Ин аст, ки дар ин ҷо чӣ намоиш аст
is about we're going to have Erika
дар бораи мо ба зудӣ ба Эрика
lalonde on the show we're gonna be
lalonde оид ба нишон мо Гона бошад
talking about this pedal thing from jam
сухан дар бораи ин чизи pedal аз роҳбандии
up and air the air turn device as well
то он ваќт ва дастгоњи дастгоњи њавої низ
you know this all comes out in an email
шумо медонед, ки ҳамаи ин дар почтаи электронӣ меояд
so you know how cool is that to receive
Пас шумо медонед, ки чӣ қадар сард аст
that just before the show just to remind
ки танҳо пеш аз он ки ба ёдраскунӣ танҳо хотиррасон намоем
you yeah then you can kind of get
Пас, шумо пас аз ин шумо метавонед ба даст оред
questions together related to the show
якҷоя якҷоя бо нишондиҳанда
mm-hmm and it's and it's a free email
mm-hmm ва он аст ва он як почтаи ройгон аст
that you receive so go check that out
ки шумо онро қабул мекунед, тафтиш кунед, ки берун аз он
category five dot TV I think everybody
Категорияи панҷ телевизион дар ҳама ман фикр мекунам
it's been wonderful having you here
ки ин ҷо шумо дар инҷо ҳастед
tonight what is coming up next week
ноябри соли оянда чӣ меояд
Erica you you've got your notes there
Эрика шумо дар он ҷо ёддоштҳои худро ёфтаед
okay so next week Hillary
Хуб, то ҳафтаи оянда, Hillary
we will be checking out of
мо тафтиш мекунем
classic-looking lennox desktop and using
мизи классикии классикии ҷустуҷӯ ва истифода
mate domain let go home to fork don't
домени ҳамсарон ба хона баргаштан лозим нест
miss it next week on category 5 the
онро ҳафтаи оянда дар бораи 5 дарс
known to for what is known to I love
ки ба ман маълум аст, ки ман чӣ мехоҳам
gnome 2 and gnome 3 and and unity I just
Геннадий 2 ва гнюс 3 ва ва ягонагии ман танҳо
I just could never quite get there mate
Ман акнун на ҳама вақт ҳамсаратонро ба даст оварда метавонистам
is a fork of that so it's it's based on
ин як масолеҳи мушак аст, бинобар ин онро асоснок мекунад
gnome 2 we're gonna be looking at a
gnome 2 мо Гона нигариста шавад, дар
distro that is that's using that so
ки аз он истифода мебаранд
check it out that's happening next week
санҷед, ки ҳафтаи оянда меояд
with Hillary rumble so thanks everybody
Бо Hillary rumble ба ҳама сипосгузорӣ
have a wonderful week Erica what was the
як ҳафтаи зебо Эрика чӣ буд
pleasure having you here yes though it's
Хурсандии шумо дар ин ҷо аст, ҳол он ки он аст
nice to be here actually today have been
хуб аст, ки ин ҷо дар ҳақиқат имрӯз бошад
here for a year is today the day today
Дар ин ҷо барои як сол ин рӯз имрӯз аст
is the day we would have worn today
рӯзе , ки мо имрӯз мепӯшем
that's a man well happy anniversary no I
Ин як марди солеҳи хушбахт нест
thought I was coming down on the bus I
фикр кардам, ки ман ба автобус меоям
was like it's been here it's been here
мисли он аст, ки ин ҷо ҳаст
Wow me that's hard to believe in that
Ман ба ин боварам, ки ин ба он бовар кардан душвор аст
hard to believe bang yeah well it's good
Боварӣ дорам, ки бангӣ хуб аст, хуб аст
up now that you know I'm all settled in
то ҳоло , ки шумо медонед, ман ҳама чизро ба ҷо меорам
i'll be here making a lot more
Ман дар ин ҷо бисёр чизҳои зиёдтарро ба даст меорам
appearances through summer now excellent
тамошобинҳо тавассути тобистон ҳоло хуб аст
yeah we've got your schedule as well so
Бале, мо низ нақшаи худро низ дорем
you can check that out again on our
шумо метавонед онро боз дар бораи мо тафтиш кунед
website as well so i guarantee what did
Сомона инчунин ба ман чиро кафолат дод
you in touch always always thanks Erica
Шумо ҳамеша дар тамос бошед Эрика
I'll have a good show guys have a good
Ман як нишондиҳандаҳои хуби хуб дорам
night have a good one see ya
шабе хуб дорад, бинед
we hope you enjoy the show category 5 TV
Мо умедворем, ки шумо аз 5 намуди телевизион нишон медиҳед
broadcasts live from Barrie Ontario
нашрияҳо аз Барриани Онтарио зиндагӣ мекунанд
Canada every tuesday at seven pm eastern
Канада ҳар ҳафта дар ҳафт соати шарқ
if you're
агар шумо ҳастед
or through cable TV check out the local
ё тавассути телевизорҳои кабелӣ ба таври маҳаллӣ тафтиш кунед
show times in your area at category 5 TV
Вақтҳои худро дар ҳудуди худ дар 5 телевизион нишон диҳед
and
ва
you can watch live and interact in the
шумо метавонед зиндагонӣ кунед ва дар интерактивӣ иштирок кунед
community chat room category 5 is a
Ҷойҳои ҷустуҷӯии ҷамоавӣ 5 як аст
production of product or digital
истеҳсоли маҳсулот ё рақамӣ
solutions and is
ҳал ва аст
commons attribution 2.5 canada
Ҳамин тавр,
fix for too many
барои бисёриҳо ислоҳ кунед